---
id: eip1559
title: Cómo enviar transacciones con la EIP1559
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "Más información sobre las transacciones con la EIP1559."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

La [bifurcación radical de Londres](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) introdujo una nueva [propuesta de mejora de Ethereum (EIP)](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) que modifica el funcionamiento de la estimación del gas y los costos para las transacciones en Polygon.

Debido a esto, existe un cambio en la manera de formar el objeto de transacción cuando se envían transacciones en Polygon. Se ha introducido un nuevo tipo de transacción llamada **Transacción de tipo 2**. Las transacciones heredadas seguirán siendo compatibles, pero se recomienda cambiar al nuevo estilo. Puedes dirigirte al final de este documento para echarle un vistazo directamente al código.

## Cómo funcionan las transacciones heredadas (tipo 0) {#how-legacy-transactions-type-0-work}

Cuando envías una transacción, también mandas un `gasPrice` que es una cantidad que ofreces pagar por el gas consumido. Entonces, cuando envías la transacción, los mineros pueden decidir si incluyen tu transacción o no con base en tu oferta de `gasPrice`. Los mineros van a priorizar los precios de gas más altos.

## Envío de transacciones de tipo 2 con la EIP1559 {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

Es un concepto similar: el `gasPrice`se divide en `baseFee`y `priorityFee`.

Cada transacción tiene que pagar la `base fee`, que se calcula en función de lo lleno que estaba el bloque anterior. Las transacciones también pueden ofrecerle al minero una `priorityFee` para incentivarlo a que incluya la transacción en el bloque.

## Envío de transacciones heredadas {#sending-legacy-transactions}

Solo se necesita mencionar el `gasPrice` en la transacción heredada antes de la bifurcación de Londres.

El siguiente ejemplo de código muestra el envío de una transacción utilizando una transacción de tipo 0:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## Envío de transacciones con la EIP1559 {#sending-eip1559-transactions}

### Adición del campo maxPriorityFeePerGas {#add-maxpriorityfeepergas-field}

La analogía más cercana a la combinación `gas`:`gasPrice` es `gas`:`maxPriorityFeePerGas`. Dado que de todas maneras se debe pagar la `baseFee`, podemos simplemente ofrecerle una *"propina"* al minero. Tenga en cuenta que V2 de la gasolinera de Polygon se puede utilizar para hacer las estimaciones de la tarifa de gas.

El siguiente ejemplo de código muestra el envío de la transacción en el método Tipo 2:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

La V2 de la gasolinera de Polygon se puede utilizar para hacer las estimaciones de la tarifa de gas.

Terminal de la V2 de la gasolinera de Polygon:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Respuesta de la V2 de la gasolinera de Polygon:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## Ver también {#see-also}

Por favor, lee los siguientes artículos para comprender mejor el envío de transacciones con la EIP-1559:

* [Cómo enviar transacciones con la EIP 1559](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559). Este tutorial le explicará la forma tanto heredada como nueva (EIP-1559) de estimar el gas y enviar transacciones.
* [Aprende a enviar una transacción con la EIP-1559 utilizando ethers.js](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
