---
id: contributor-guidelines
title: कैसे योगदान करें
sidebar_label: Contributor guidelines
description: अपने आगामी योगदान की तैयारी करें
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - contribute
  - contributor
  - contributing
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: orientation
---

:::tip
निःसंकोच होकर [पॉलीगन विकी रिपोजिटरी पर एक मुद्दा उठाएं](https://github.com/maticnetwork/matic-docs/issues)
:::

## योगदान करने के लिए एक क्षेत्र की पहचान करें {#identify-an-area-to-contribute-to}

एक ऐसे क्षेत्र की पहचान करने के कई तरीके हैं, जहां आप विकी में योगदान कर सकते हैं:

- सबसे आसान तरीका है [विकी मेंटेनर्स](/docs/contribute/community-maintainers) में से एक के पास पहुंचकर यह कहना कि "मैं पॉलीगन विकी में योगदान करने में मदद करना चाहता हूँ". वे आपके साथ मिलकर आपके लिए योगदान करने के लिए एक क्षेत्र का पता लगाएंगे.
- यदि आपके मन में विशिष्ट योगदान है लेकिन उसे लेकर अनिश्चित हैं तो पुष्टि करें कि योगदान उपयुक्त है या नहीं [और उसके लिए सीधे विकी मेंटेनर्स](/docs/contribute/community-maintainers) में से एक से संपर्क करें.
- यदि आपके मन में एक विशिष्ट योगदान नहीं है तो आप उन मुद्दों को भी ब्राउज़ कर सकते हैं जिन्हें [पॉलीगन गिटहब रेपोस](https://github.com/maticnetwork) पर `help wanted`के रूप में नामांकित किया गया है.
- जिन मुद्दों में अतिरिक्त रूप से लेबल होता है उन्हें फर्स्ट-`good first issue`टाइमर्स के लिए बहुत अच्छा माना जाता है.

## पॉलीगन डॉक्यूमेंटेशन में जोड़ें {#add-to-the-polygon-documentation}

  - यदि आपको पॉलीगॉन विकी में कुछ जोड़ना या बदलना है तो कृपया `master`शाखा में जाकर एक PR दर्ज करें (कृपया PR का नमूना देखें).
  - डॉक्यूमेंटेशन टीम, तदनुसार PR की समीक्षा करेगी या आपसे संपर्क करेगी.
  - रिपोजिटरी: https://github.com/maticnetwork/matic-docs
  - PR का नमूना: https://github.com/maticnetwork/matic-docs/pull/360

:::tip
यदि आप अपनी मशीन पर स्थानीय रूप से विकी को रन करना चाहते हैं तो [विकी को स्थानीय रूप से रन करने](https://github.com/maticnetwork/matic-docs#run-the-wiki-locally) की प्रक्रिया खंड देखें. यदि आप एक नया डॉक्यूमेंट जोड़ रहे हैं तो यह सिफारिश की जाती है कि अधिक विवरण के लिए अपने गिटहब या डॉक्यूमेंटेशन में केवल एक बुनियादी सारांश / परिचय और एक लिंक शामिल करें.
:::

## गिट नियम {#git-rules}

हम लॉग बदलने के लिए अपने सभी रेपोस के लिए `gitchangelog`का इस्तेमाल करते हैं. उसके लिए हमें कमिट मैसेज के लिए निम्नलिखित कन्वेंशन का अनुपालन करना पड़ता है. कोई विलय नहीं होगा यदि आप इस कन्वेंशन का पालन नहीं कर रहे हैं.

### कमिट मैसेज कन्वेशन {#commit-message-convention}

नीचे कुछ सुझाव दिए गए हैं कि आपके कमिट मैसेज में जोड़ने के बारे में सोचने के लिए क्या उपयोगी हो सकता है. आप चाहें तो बड़े खण्डों में मोटे तौर पर अपने कमिट्स को अलग कर सकते हैं:

- इरादे के आधार पर (उदाहरण के लिए: नया, फिक्स, बदलाव ...)
- वस्तु के आधार पर (उदाहरण के लिए: डॉक, पैकेजिंग, कोड ...)
- दर्शकों के आधार पर (उदाहरण के लिए: डेव, टेस्टर, यूज़र्स ...)

इसके अतिरिक्त, आप कुछ कमिट्स को टैग भी कर सकते हैं:

- "माइनर" कमिट्स के रूप में जिन्हें आपके चेंजलॉग में आउटपुट नहीं मिलना चाहिए (कॉस्मेटिक बदलाव कमेंट्स में छोटे-मोटे टाइपो...).
- “रिफैक्टर” के रूप में यदि आपके पास वास्तव में कोई महत्वपूर्ण फीचर बदलाव नहीं है. इस प्रकार यह उदाहरण के लिए फ़ाइनल यूज़र में दिखाए गए चेंजलॉग का हिस्सा भी नहीं होना चाहिए, लेकिन यह थोड़ा दिलचस्प हो सकता है यदि आपके पास एक डेवलपर चेंजलॉग है.
- आप API परिवर्तनों को चिह्नित करने के लिए API के साथ भी टैग कर सकते हैं या यदि यह एक नया API या उसके समान है.

जब-जब हो सके, यूज़र फंक्शनलिटी को निशाना बनाकर अपने कमिट मैसेज को लिखने की कोशिश करें.

:::note उदाहरण

यह एक मानक गिट लॉग`--oneline`है जिससे पता चलता है कि जानकारी को कैसे स्टोर किया जा सकता है:

```
* 5a39f73 fix: encoding issues with non-ascii chars.
* a60d77a new: pkg: added ``.travis.yml`` for automated tests.
* 57129ba new: much greater performance on big repository by issuing only one shell command for all the commits. (fixes #7)
* 6b4b267 chg: dev: refactored out the formatting characters from GIT.
* 197b069 new: dev: reverse ``natural`` order to get reverse chronological order by default. !refactor
* 6b891bc new: add utf-8 encoding declaration !minor
```

:::

अधिक जानकारी के लिए कृपया [गिट का इस्तेमाल करके चेंजलॉग को मैनेज करने के कुछ अच्छे तरीके क्या हैं?](https://stackoverflow.com/questions/3523534/good-ways-to-manage-a-changelog-using-git/23047890#23047890)देखें.

अधिक विवरण के लिए, [https://chris.beams.io/posts/git-commit/](https://chris.beams.io/posts/git-commit/) देखें.
