---
id: tutorial-template
title: सामान्य ट्यूटोरियल टेम्पलेट
sidebar_label: Tutorial template
description: ट्यूटोरियल को लिखने के दौरान ट्यूटोरियल टेम्पलेट को फ़ॉलो करें.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - documentation
  - tutorial
  - contribute
  - template
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: tutorial-template
---

इस टेम्पलेट का इस्तेमाल पॉलीगॉन विकी में ट्यूटोरियल का योगदान करते समय किया जाना चाहिए. आप अपने चयन के एक विषय के सम्बन्ध में ट्यूटोरियल का योगदान करने का विकल्प चुन सकते हैं.

## सामान्य दिशानिर्देश {#general-guidelines}

* ट्यूटोरियल का कार्यक्षेत्र, शीर्षक से स्पष्ट होना चाहिए.
* ट्यूटोरियल, उत्पादों या सेवाओं के फीचर्स और फंक्शनलिटीज का सटीक वर्णन करने में सक्षम होना चाहिए.
* ट्यूटोरियल को आसान और संक्षिप्त रखने की कोशिश करें, लेकिन उपयुक्त होने पर मुख्य अवधारणाओं के बारे में विस्तार से बताएं. संभव होने पर पृष्ठभूमि की जानकारी और आगे का संदर्भ प्रदान करें.
* कॉन्फ़िगरेशन और कार्यान्वयन स्टेप्स के बारे में विशिष्ट रूप से बताएं.
* कृपया सहायक इमेज, आइकॉन, या स्क्रीनशॉट जोड़ने की पूरी कोशिश करें जो लिखित सामग्री के पूरक हों.
  > डॉक्यूमेंटेशन टीम को आपके साथ मिलकर डायग्राम बनाने में भी खुशी होगी.
* आप जिन दर्शकों के लिए लिख रहे हैं उन्हें याद रखें. यदि सामग्री में एक निश्चित कठिनाई स्तर है तो उसका उल्लेख ट्यूटोरियल में किया जाना चाहिए.
  > यदि एक यूजर को एक ट्यूटोरियल को रन करने से पहले कुछ स्टेप्स लेने की जरूरत है तो कृपया उनका उल्लेख करें.
* डॉक्यूमेंटेशन को, ट्यूटोरियल बनाने के लिए संयुक्त रूप से काम करने में खुशी होगी.
* **[स्टाइल गाइड](writing-style.md)** पर विचार करने की बाद याद रखें.

:::caution वर्तमान ट्यूटोरियल को अपडेट किया जा रहा है

यदि आपको दिखाई देता है कि पॉलीगॉन विकी पर वर्तमान ट्यूटोरियल इस टेम्पलेट को फ़ॉलो नहीं करता है तो ऐसा इसलिए है क्योंकि डॉक्यूमेंटेशन टीम ने मानक को लागू करने का फैसला किया है, इसलिए ट्यूटोरियल फ्लो सभी ट्यूटोरियल में सुसंगत है. टीम इन ट्यूटोरियल को अपडेट करने का काम कर रही है ताकि वे इस टेम्पलेट के समान बन सकें. यदि आपकी दिलचस्पी है तो आप मौजूदा ट्यूटोरियल का पुनर्गठन करने के लिए उन्हें भी अपडेट कर सकते हैं.

:::

## ट्यूटोरियल सेक्शन {#tutorial-sections}

### ओवरव्यू {#overview}

ट्यूटोरियल में चर्चा किए जा रहे उत्पादों या सेवाओं की व्याख्या करें. ट्यूटोरियल के उद्देश्य के लिए जानकारी दें और बताएं कि ट्यूटोरियल का उद्देश्य क्या प्रस्तुत करना है. ट्यूटोरियल को हमेशा एक पॉलीगॉन उत्पाद का इस्तेमाल करने पर आधारित होना चाहिए.

### आप क्या सीखेंगे {#what-you-ll-learn}

सारांश प्रस्तुत करें जो यूजर, ट्यूटोरियल में सीखेंगे.

:::note उदाहरण

आप जानेंगे कि dApps पॉलीगॉन बनाने के लिए ट्रफल सुइट का इस्तेमाल कैसे किया जाता है.

:::

#### शिक्षण परिणाम {#learning-outcomes}

शिक्षण परिणामों की रूपरेखा तैयार करें.

:::note उदाहरण

1. आप फौना के बारे में जानेंगे.
2. आप जानेंगे कि आप अपने dApp के UI के लिए ReactJS का इस्तेमाल कैसे कर सकते हैं.
3. आप जानेंगे कि dApp डेटा की रक्षा कैसे करनी चाहिए.

:::

आवश्यक शर्तों का उल्लेख करें और यूजर को पहले से ही किससे परिचित होना चाहिए. उन क्षेत्रों के लिए आवश्यक डॉक्यूमेंटेशन लिंक करें जिनके बारे में यूजर को पहले से ही पता होना चाहिए.

:::note उदाहरण

इस ट्यूटोरियल को शुरू करने से पहले आपको EVM आधारित dApp डेवलपमेंट की मूल बातें समझ लेनी चाहिए. अधिक जानकारी के लिए "ये डॉक्स" देखें.

:::

### आप क्या करेंगे {#what-you-ll-do}

ट्यूटोरियल में स्टेप्स और उन टूल्स की रूपरेखा तैयार करें जिनका इस्तेमाल किया जाएगा.

:::note उदाहरण

आप एक ChainIDE माहौल में एक स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट बनाने के लिए सॉलिडिटी का इस्तेमाल करेंगे.

1. वॉलेट सेट अप करना
2. ERC-721 स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट लिखें
3. ERC-721 स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट संकलित करें
4. ERC-721 स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट डिप्लॉय करें
5. फ़्लैटनर लाइब्रेरी का इस्तेमाल करके एक फ़्लैटेंड फ़ाइल बनाएं
6. स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट को सत्यापित करें
7. NFT मिंटिंग

:::

### ट्यूटोरियल खुद {#the-tutorial-itself}

सामान्य रूप से ट्यूटोरियल को सर्वश्रेष्ठ श्रेणीकरण में प्रस्तुत किया जा सकता है जो लेखक को फिट लगता है; यह आपको [आप क्या करेंगे](#what-youll-do) सेक्शन में दिखाई देना चाहिए. हालांकि, ट्यूटोरियल सेक्शन को इन तीन मुख्य श्रेणियों को स्पर्श करना चाहिए:

> सुनिश्चित करें कि आप कीवर्ड पर विचार करते हों और सेक्शंस के साथ सामने आते समय SEO को ध्यान में रखते हों.

#### अपना ऐप्लिकेशन बनाएं {#build-your-application}

मुख्य ट्यूटोरियल सामग्री. इसमें "सेटअप", "कॉन्फ़िगरेशन", और "कार्यान्वयन" जैसे सेक्शन शामिल हो सकते हैं.

#### अपने ऐप्लिकेशन को रन या डिप्लॉय करें {#run-or-deploy-your-application}

व्याख्या करें कि यूजर को अपने ऐप्लिकेशन को कैसे रन या डिप्लॉय करना चाहिए.

#### अपने ऐप्लिकेशन को टेस्ट करें {#test-your-application}

यह एक स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट, स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट सत्यापन, इत्यादि के लिए टेस्ट लिखना हो सकता है.

### अगले स्टेप्स {#next-steps}

ट्यूटोरियल को समाप्त करें और शिक्षण परिणामों पर चिंतन करें. अगले स्टेप्स की रूपरेखा तैयार करें जिन्हें यूजर उठा सकते हैं.

:::note उदाहरण

अपने स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट को डिप्लॉय करने के लिए बधाई हो. अब आप जानते हैं कि स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट तैयार और डिप्लॉय करने के लिए ChainIDE का इस्तेमाल कैसे करना चाहिए. "इस ट्यूटोरियल" आजमाकर देखने पर विचार करें.

:::
