---
id: tutorial-template
title: Общий шаблон руководства
sidebar_label: Tutorial template
description: Следуйте шаблону руководства при написании технического руководства.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - documentation
  - tutorial
  - contribute
  - template
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: tutorial-template
---

Этот шаблон можно использовать при отправке руководства для вики Polygon. Вы можете выбрать любую тему, чтобы отправить руководство в качестве вклада.

## Общие правила {#general-guidelines}

* Заголовок должен отражать содержание руководства.
* Руководство должно содержать точное описание функций
и характеристик продуктов или сервисов.
* Старайтесь сделать руководство кратким и быстрым для освоения, но разъясняйте ключевые концепции, где это требуется. По возможности предоставляйте дополнительную информацию и контекст.
* Описывая шаги по настройке и реализации, используйте конкретные указания.
* Постарайтесь добавить изображения, иконки или снимки экрана, которые
дополнят написанный контент.
  > Команда по разработке документации с удовольствием будет работать вместе с вами над созданием диаграмм.
* Не забывайте об аудитории, для которой вы пишете. Если материал имеет определенный уровень сложности, об этом следует указать в руководстве.
  > Если пользователь должен выполнить какие-либо шаги перед прохождением руководства, укажите их.
* Отдел документации будет рад совместно работать с вами над созданием руководства.
* Не забывайте учитывать указания **[Руководства по стилю](writing-style.md)**.

:::caution Обновление существующих руководств

Если вы заметите, что существующие руководства в вики
Polygon не соответствуют этому шаблону, это связано с тем, что отдел документации
решил внедрить единый стандарт, обеспечивающий единую структуру для
всех руководств. Отдел работает над обновлением этих руководств для их соответствия данному шаблону. Если вы заинтересованы в этом, вы также можете обновить
существующее руководство, реструктурировав его.

:::

## Разделы руководства {#tutorial-sections}

### Обзор {#overview}

Разъясните продукты или услуги, обсуждаемые в руководстве.
Укажите исходную информацию о цели руководства и его
назначении. Руководство должно всегда основываться на использовании
продукта Polygon.

### Что вы узнаете {#what-you-ll-learn}

Сделайте обзор того, что пользователь узнает из руководства.

:::note Пример

Вы узнаете, как использовать Truffle Suite для создания децентрализованных приложений Polygon.

:::

#### Результаты обучения {#learning-outcomes}

Опишите результаты обучения.

:::note Пример

1. Вы узнаете о Fauna.
2. Вы научитесь использовать ReactJS для создания пользовательского интерфейса децентрализованных приложений.
3. Вы научитесь защищать данные децентрализованных приложений.

:::

Укажите предварительные требования, т. е. знания, которые пользователь уже должен иметь. Дайте ссылки на необходимую документацию по областям, в которых пользователь уже должен иметь знания.

:::note Пример

Прежде чем начинать прохождение этого руководства, вы должны понимать основы
разработки децентрализованных приложений на базе EVM. Дополнительную информацию можно найти в этой документации.

:::

### Что вы будете делать {#what-you-ll-do}

Опишите шаги, из которых состоит руководство, и инструменты, которые будут использоваться.

:::note Пример

Вы будете использовать Solidity для создания смарт-контракта в среде ChainIDE.

1. Настройка кошелька
2. Написание смарт-контракта ERC-721
3. Компиляция смарт-контракта ERC-721
4. Развертывание смарт-контракта ERC-721
5. Создание файла Flattened с помощью библиотеки Flattener
6. Проверка смарт-контракта
7. Минтинг NFT

:::

### Само руководство {#the-tutorial-itself}

Обычно для руководства можно использовать то распределение по категориям, которое
автор считает нужным; это должно отражаться в разделе [Что вы будете делать](#what-youll-do)
. Однако разделы руководства должны касаться следующих трех основных категорий:

> Помните о ключевых словах и SEO, выбирая названия
> разделов.

#### Постройте свое приложение {#build-your-application}

Основное содержание руководства Сюда могут входить такие разделы, как «настройка», «конфигурация»
и «реализация», а также многие другие.

#### Запуск или развертывание приложения {#run-or-deploy-your-application}

Объясните, как пользователь должен запустить или развернуть приложение.

#### Тестирование приложения {#test-your-application}

Это может быть написание тестов для смарт-контракта, выполнение его
проверки и т. д.

### Следующие шаги {#next-steps}

Завершите руководство и опишите результаты обучения.
Опишите следующие шаги, которые может предпринять пользователь.

:::note Пример

Поздравляем с развертыванием смарт-контракта. Теперь вы знаете, как использовать ChainIDE
для создания и развертывания смарт-контрактов. Предлагаем ознакомиться с этим руководством.

:::
