---
id: derivatives
title: डेरिवेटिव
description: वैलिडेटर शेयरों के माध्यम से प्रतिनिधिमंडल
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - derivatives
  - delegation
  - shares
slug: derivatives
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

पॉलीगॉन [डेलीगेशन](/docs/maintain/glossary#delegator) का समर्थन, वैलिडेटर शेयरों के माध्यम से करता है. इस डिजाइन का उपयोग करके, बिना ज़्यादा गणनाएँ किए, रिवॉर्ड वितरित करना और एथेरेयम मेंनेट अनुबंधों पर स्केल के साथ स्लेश करना ज़्यादा आसान है.

डेलीगेटर वैलिडेटरों से सीमित पूल के शेयर ख़रीदकर डेलीगेट करते हैं. प्रत्येक वैलिडेटर का अपना वैलिडेटर शेयर टोकन होता है.

आइये वैलिडेटर ए के लिए प्रतिस्थापित वैलिडेटर शेयर टोकनों को VATIK कहें. वैलिडेटर A को डेलीगेट करने पर, यूज़र को MATIK-VATIK पेयर की एक्सचेंज रेट के आधार पर VATIK जारी किए जाते हैं. यूज़र द्वारा उपार्जित मूल्य, एक्सचेंज रेट यह बताती है कि यूज़र प्रत्येक वैटिक के बदले ज़्यादा मैटिक निकाल सकता है. वैलिडेटरों के स्लैश हो जाने पर, यूज़र अपने वैटिक के बदले कम मैटिक निकालते हैं.

नोट करें कि मैटिक स्टेकिंग टोकन है. डेलीगेटर को डेलीगेशन में भाग लेने के लिए उसके पास मैटिक टोकन होना ज़रूरी है.

शुरुआत में, जब एक्सचेंज रेट प्रति 1 वैटिक के बदले 1 मैटिक होती है, डेलीगेटर D वैलिडेटर A विशिष्ट पूल से टोकन खरीदता है.

जब वैलिडेटर को मैटिक टोकन का रिवॉर्ड मिलता है, तब पूल में नए टोकन जोड़े जाते हैं.

मान लीजिये कि, 100 मैटिक टोकन के वर्तमान पूल के साथ, पूल में 10 मैटिक रिवॉर्ड पॉइंट जोड़ दिए जाते हैं. क्योंकि रिवॉर्ड के कारण वैटिक टोकन की कुल आपूर्ति नहीं बदली थी, एक्सचेंज रेट प्रति 0.9 वैटिक के बदले 1 मैटिक हो जाती है. अब, डेलीगेटर D अगर बाँटता है, तो समान रकम के लिए ज़्यादा मैटिक प्राप्त करता है.

## अनुबंध में प्रवाह {#the-flow-in-the-contract}

`buyVoucher`: एक डेलीगेटर के प्रति डेलीगेशन की प्रक्रिया करते के लिए यह फंक्शन ज़िम्मेदार होता है. डेलीगेशन को `_amount`पहले क`stakeManager`ो ट्रांसफर किया जाता है, जो इस बारे में पुष्टि होने पर के`Mint` द्वारा डेलीगेशन शेयर छापता है. इसमें वर्तमान का `exchangeRate`उपयोग किया जाता है.

एक्सचेंज रेट की गणना फॉर्मूला के अनुसार की जाती है:

`ExchangeRate = (totalDelegatedPower + delegatorRewardPool) / totalDelegatorShares`

`sellVoucher`: जब एक डेलीगेटर, वैलिडेटर से अलग हो रहा होता है, तब इस फंक्शन को कॉल किया जाता है. यह फंक्शन मूल रूप से डेलीगेशन के दौरान खरीदे गए वाउचरों को बेचने की प्रक्रिया की पहल करता है. डेलीगेटरों द्वारा अपने टोकनों को `claim`करने से पहले एक निकालने की अवधि दी जाती है.

`withdrawRewards`: एक डेलीगेटर के रूप में, आप `withdrawRewards`फंक्शन का अनुरोध करके अपने रिवॉर्ड लेने के लिए निवेदन कर सकते हैं.

`reStake`: रीस्टेकिंग दो तरह से काम कर सकती है: a) डेलीगेटर `buyVoucher`या र`reStake`िवॉर्ड का उपयोग करते हुए ज़्यादा शेयर खरीद सकते हैं. आप एक डेलीगेटर के रूप में, वैलिडेटर के प्रति ज़्यादा टोकन स्टेक करके दोबारा स्टेक कर सकते हैं या अपने संचित रिवॉर्ड को फिर से स्टेक पर लगा सकते हैं. `reStaking` का उद्देश्य यह है कि, क्योंकि डेलीगेटर के वैलिडेटर के पास अब ज़्यादा सक्रिय स्टेक हैं, वे इस कारण से ज़्यादा रिवॉर्ड कमाएंगे और इसलिए डेलीगेटर को भी ज़्यादा रिवॉर्ड मिलेंगे.

`unStakeClaimTokens`: निकालने की अवधि के समाप्त हो जाने पर, जिन डेलीगेटरों ने अपने शेयर बेच दिए थे, वे अपने मैटिक टोकनों के लिए दावा कर सकते हैं.

`updateCommissionRate`: द्वारा वैलिडेटर के लिए कमीशन % अपडेट किया जाता है. [वैलिडेटर कमीशन ऑपरेशन](/docs/maintain/validate/validator-commission-operations) भी देखें.

`updateRewards`: जब [चेकपॉइंट](/docs/maintain/glossary#checkpoint-transaction) सबमिट करने के लिए वैलिडेटर को रिवॉर्ड मिलते हैं, तो वैलिडेटर और डेलीगेटर के बीच रिवॉर्ड वितरित करने के लिए इस फंक्शन को कॉल किया जाता है.
