---
id: heimdall-chain
title: हेम्डल चेन
description: पॉलीगॉन नेटवर्क पर Proof-of-stake verifier लेयर
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - heimdall
  - chain
  - verifier
  - layer
  - proof of stake
slug: heimdall-chain
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

हेम्डल एक the verifier लेयर है, जो कि Plasma मेंनेट में प्लाजमा ब्लॉक के प्रतिनिधित्व की [जांच](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) के लिए जिम्मेदार है. हेम्डल [टेंडरमिंट](https://tendermint.com/) पर आधारित है.

एथेरेयम मेंनेट पर स्टेकिंग कॉन्ट्रैक्ट पीओएस इंजन के लिए ट्रस्टलेस स्टेक मैनेजमेंट मैकेनिज्म के रूप में कार्य करने के लिए हेम्डल नोड के साथ मिलकर काम करता है, जिसमें [वैलिडेटर](/docs/maintain/glossary.md#validator) सेट का चयन करना, वैलिडेटर को अपडेट करना आदि शामिल है। चूंकि इथेरेयम मेंनेट पर कॉन्ट्रैक्ट में स्टेकिंग की जाती है, पॉलीगॉन केवल वैलीडेटर की ईमानदारी पर भरोसा नहीं करता है और इसके बदले एथेरेयम मेंनेट सुरक्षा प्राप्त करता है.

हेम्डल लेयर [बोर](/docs/maintain/glossary.md#bor) द्वारा मर्कल ट्री के रूप में बनाए गए ब्लॉकों के समूह और मर्कल रूट को समय-समय पर रूट चेन तक प्रकाशित करने का काम करती है. इस आवधिक प्रकाशन को *चेकपॉइंटिंग* कहा जाता है.

बोर पर हर थोड़े ब्लॉक के लिए, एक validator (हेम्डल लेयर पर):

1. पिछले चेकपॉइंट से सभी ब्लॉक वैलिडेट करता है.
2. ब्लॉक हैश का एक मर्कल ट्री बनाता है.
3. मर्कल रुट को एथेरेयम मेंनेट पर प्रकाशित करें.

चेकपॉइंट दो कारणों से महत्वपूर्ण हैं:

1. रूट चेन को अंतिम रूप देना.
2. परिसंपत्तियों को निकालने में बर्न का सबूत उपलब्ध कराना.

प्रक्रिया का एक अवलोकन:

* एक [अवधि](/docs/maintain/glossary.md#span) के लिए [ब्लॉक निर्माता](/docs/maintain/glossary.md#block-producer) के रूप में कार्य करने के लिए पूल से सक्रिय वैलीडेटर्स के एक सबसेट का चयन किया जाता है. ये ब्लॉक निर्माता ब्लॉक बनाने और बनाए गए ब्लॉक को नेटवर्क पर प्रसारित करने के लिए ज़िम्मेदार हैं.
* चेकपॉइंट में किसी भी अंतराल के दौरान बनाए गए सभी ब्लॉकों की मर्कल रुट हैश शामिल हैं. सभी नोड मर्कल रुट हैश वैलिडेट करते हैं और उसमें अपने सिग्नेचर जोड़ देते हैं.
* वैलिडेटर सेट का चुनिंदा [प्रपोज़](/docs/maintain/glossary.md#proposer) करने वाला किसी विशेष चेकपॉइंट के लिए सभी हस्ताक्षर एकत्र करने और एथेरेयम मेनेट पर चेकपॉइंट कमिट करने के लिये ज़िम्मेदार है.
* ब्लॉक बनाने और चेकपॉइंट का प्रस्ताव रखने की ज़िम्मेदारी परिवर्तनशील रूप से समग्र पूल में वैलिडेटर के स्टेक अनुपात पर निर्भर है.

[हेम्डल आर्किटेक्चर](/docs/pos/heimdall/overview) भी देखें.
