---
id: key-management
title: मुख्य मैनेजमेंट
description: Signer और मालिक की की/कुंजी प्रबंधन
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - key
  - key management
  - signer
  - owner
slug: key-management
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

प्रत्येक वैलिडेटर पॉलीगॉन पर वैलिडेटर से जुड़ी गतिविधियों का प्रबंधन करने के लिए दो की का उपयोग करता है:

* साइनर की
* ओनर की

## साइनर की {#signer-key}

साइनर की वह पता है, जिसका उपयोग हेम्डल ब्लॉक, चेकपॉइंट और अन्य साइन से जुड़ी गतिविधियों को साइन करने के लिए किया जाता है.

साइनर के पते की निजी की हस्ताक्षर करने के उद्देश्यों के लिए वैलिडेटर नोड चलाने वाली मशीन पर अवश्य स्थित होनी चाहिए.

साइनर की स्टेकिंग, रिवॉर्ड या डेलिगेट का प्रबंधन नहीं कर सकती है.

[चेकपॉइंट्स](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) भेजने के लिए वैलिडेटर को एथेरेयम मेंनेट पर साइनर पते पर एथ रखना चाहिए.

## ओनर की {#owner-key}

ओनर की वह पता है जिसका उपयोग एथेरेयम मेंनेट पर स्टेक, रीस्टेक, साइनर की को बदलने, रिवॉर्ड निकालने और डेलीगेशन से संबंधित मापदंडों को प्रबंधित करने के लिए किया जाता है. ओनर की के लिए निजी की हर कीमत पर सुरक्षित होनी चाहिए.

ओनर की के माध्यम से सभी लेन-देन एथेरेयम मेंनेट पर किए जाते हैं.

साइनर की को नोड पर रखा जाता है और आम तौर पर इसे एक **हॉट** वॉलेट माना जाता है, जबकि ओनर की को बहुत सुरक्षित रखा जाता है, इसका कभी-कभी उपयोग किया जाता है, और आमतौर पर इसे एक **कोल्ड** वॉलेट माना जाता है. स्टेक के फ़ंड ओनर की द्वारा नियंत्रित किए जाते हैं.

सुरक्षा और उपयोग में आसानी के बीच एक कुशल तालमेल सुनिश्चित करने के लिए साइनर और ओनर की के बीच ज़िम्मेदारियों का यह भेद किया जाता है.

दोनों की ही एथेरेयम कॉम्पैटिबल पते हैं और बिलकुल एक ही तरीके से काम करते हैं.

## साइनर बदलें {#signer-change}

[अपना साइनर पता बदलें](/docs/maintain/validate/change-signer-address) देखें.
