---
id: liquid-delegation
title: Ликвидное делегирование
sidebar_label: Liquid Delegation
description: Способы использования ликвидного делегирования Polygon для поддержки работы сети.
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - delegation
  - liquid delegation
slug: liquid-delegation
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

В традиционном механизме Proof of Stake блокчейн отслеживает набор валидаторов. Любой может присоединиться к этому званию или подтвердить транзакции, отправив специальный тип транзакции, который вносит свои монеты (в случае Ethereum, ETH) и блокирует депозит. После этого процесс создания и согласования новых блоков осуществляется с помощью алгоритма консенсуса.

Они блокируют часть своего пакета на определенное количество времени (например, депозит), а взамен они получают шанс пропорционально этому пакету для выбора следующего блока.

Награды стейкинга распределяются в качестве стимула для участников.

## Делегирование {#delegation}

Ставка может быть дорогостоящим, поднимающим барьер к входу, который благоприятствует богаче получить бога. Каждый должен принять участие в безопасности сети и получить токены признательности. Единственный другой вариант — присоединиться к пулу стейкинга, аналогичному пулу майнинга, где необходимо доверять. Мы считаем, что придерживаться протокола является наилучшим образом для новых делегатов. Поскольку капитал и награды открыты и защищены встроенными механизмами протокола.

Делегаты могут принимать участие в валидации, даже если они не имеют целых нодов. Однако, стейкингом с валидаторами, они могут увеличить силу сети и получить вознаграждения, выплачивая крошечный комиссионный сбор (который варьируется в зависимости от валидатора) валидатору по своему выбору.

## Ограничение традиционного делегата и валидатора {#limitation-of-traditional-delegator-and-validator}

Из-за структуры протокола Proof of Stake стоимость блокировки капитала высока как для валидаторов, так и для делегатов.

Тем не менее мы можем предложить больше механизма представления ликвидности, как валидатор NFT, где любая новая партия, которая хочет стать валидатором, может купить валидатор NFT у валидатора, который хочет по какой-то причине выйти из системы.

В случае делегата, сумма заблокирована, как предполагается, находится в меньших диапазонах, поэтому мы хотим, чтобы она была жидкой, чтобы участие было более активным (например, если некоторые делегаты думают, что сейчас возможности велики в DeFi, но их капитал заблокирован в staking даже для вывода, им все равно нужно ждать 21 дня).

Кроме того, блокировка X ETH в депозите не бесплатна; это влечет за собой пожертвование optionality для владельца ETH. Прямо сейчас, если у вас есть 1000 ETH, вы можете сделать все, что вы хотите. Если вы заблокировали его в депозите, то он застрял там в течение нескольких месяцев, чтобы предотвратить атаки, как [**ничего на**](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ#what-is-the-nothing-at-stake-problem-and-how-can-it-be-fixed) карту, и наказать валидаторов за их плохое участие.

## In-Protocol vs Application Layer {#in-protocol-vs-application-layer}

Ликвидация стейкинга уровня приложения имеет проблему доверия. Ликвидация стейкинга на уровне протокола гораздо более высоко оценивается в связи с тем, что любой новый актер может доверять ему (который привлекает больше капитала, даже от мелких actors

## Решение Polygon для делегирования {#polygon-s-solution-for-delegation}

Изучение делегации, мы осознали, что делегирование должно быть включено в протокол, чтобы иметь больше доверия от делегатов.

Мы столкнулись с аналогичным вопросом с ликвидностью капитала валидаторов, и думали сделать его NFT, который может быть переводом и исследованием аналогичных мыслей, таких как как то, как его можно сделать более жидким, и [удивительный дизайн](https://blog.chorus.one/delegation-vouchers/) sikka-chorus.one был привлечен к вниманию.

Сделать его частью пула валидаторов, — это отличная идея. А поскольку стейкинг Polygon реализован на смарт-контракте Ethereum, это открывает для нас гораздо больше возможностей. Например, можно сделать его совместимым с ERC20, чтобы затем использовать в протоколах децентрализованных финансовых сервисов.

На данный момент у каждого валидатора есть свой собственный VMatic (т.е. для валидатора Ashish будет быть AMatic токена), потому что каждый валидатор имеет различную производительность (награды и ставка комиссионных). Делегаты могут купить несколько долей валидатора и хеджировать свой риск для плохой работы конкретного валидатора.

## Преимущества {#advantages}

- Поскольку наш дизайн следует ERC20, как интерфейс в реализации делегирования, приложения DeFi можно легко построить на его основе.
- Делегированные токены можно использовать в протоколах кредитования.
- Делегаты могут хеджировать риски с помощью рынков предсказаний, таких как Auger.

Сфера будущего применения:

- В настоящее время ERC20 не является взаимозаменяемым с другими валидаторами ERC20 / Share tokens но в будущем мы считаем, что многие новые приложения DeFi могут построить на нем и сделать некоторые рынки для него или даже некоторые более лучшие продукты.
- В рамках исследования, инициированного [chorus.one](http://chorus.one), мы также изучаем проблемы, такие как валидаторы, сокращающие собственные токены, и другие проблемы (проблемы сокращения можно избежать через такие вещи, как валидатор, locking собственный пакет акций в течение X месяцев, и другие вещи, такие как страхование валидатора (on-chain), которые принесут больше доверия делегатам).
- Право голоса делегата для участия в решениях управления.
- Делая делегацию жидкостью, мы также хотим обеспечить безопасность сети. Именно поэтому в какой-то форме капитал заблокирован в случае мошенничества.

Благодаря описанному выше проекту, доступному внутри протокола, валидаторы могут реализовывать собственные аналогичные механизмы и участвовать в стейкинге с помощью контрактов, недоступных в пользовательском интерфейсе стейкинга Polygon.

## Цели на будущее {#future-goals}

Такие вещи, как interchain через концентратор Cosmos и дизайн Everett B-harvest

## Информационные ресурсы {#resources}

- [Структура PoS от Виталика](https://medium.com/@VitalikButerin/a-proof-of-stake-design-philosophy-506585978d51)
- [Обзор деривативов стейкинга](https://medium.com/lemniscap/an-intro-to-staking-derivatives-i-a43054efd51c)
- [Пулы стейкинга](https://slideslive.com/38920085/ethereum-20-trustless-staking-pools)
- [Инфляция в Proof of Stake](https://medium.com/figment-networks/mis-understanding-yield-and-inflation-in-proof-of-stake-networks-6fea7e7c0e41)
