---
id: what-is-proof-of-stake
title: Что такое Proof of Stake?
description: Узнайте, что такое механизм консенсуса Proof of Stake
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - stake
  - delegate
  - validate
  - pos
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Что такое Proof of Stake? {#what-is-proof-of-stake}

Proof of Stake (PoS, доказательство доли владения) — это категория алгоритмов консенсуса для публичных блокчейнов, которые зависят от экономического [стейка](/docs/maintain/glossary.md#staking) валидатора в сети.

В публичных блокчейнах на базе доказательства работы (Proof of Work или PoW) алгоритм вознаграждает участников, которые решают криптографические задачи для подтверждения транзакций и создания новых блоков. Примеры блокчейна PoW: Bitcoin, Ethereum (перед слиянием).

В публичных блокчейнах на базе PoS набор валидаторов поочередно вносит предложения и голосует в следующем блоке. Голос каждого валидатора учитывается в зависимости от размера его депозита — [стейка](/docs/maintain/glossary.md#staking). Значительные преимущества PoS — это безопасность, снижение риска централизации и энергоэффективность. Примеры блокчейна PoS: Ethereum 2.0, Polygon.

В целом алгоритм PoS выглядит следующим образом. Блокчейн отслеживает набор валидаторов, и каждый, кто хранит базовую криптовалюту блокчейна (в случае Ethereum, ETH), может стать валидатором, отправив специальный тип транзакции, который блокирует свой ETH в депозит. Затем проводится процесс создания и согласования новых блоков с помощью консенсусного алгоритма, в котором могут участвовать все текущие валидаторы.

Существует много видов алгоритмов консенсуса и много способов назначить вознаграждения валидаторам, которые участвуют в алгоритме консенсуса, отсюда множество нюансов доказательства доли владения. С алгоритмической точки зрения, существуют два основных типа: PoS на основе цепочки и [PoS](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault_tolerance).

В **PoS на базе длины и размера сети** алгоритм в псевдослучайном порядке выбирает валидатора в течение каждого временного интервала (например, каждый период 10 секунд может быть временным интервалом) и назначает этому валидатору право создать один блок, и этот блок должен указывать на какой-то предшествующий блок (как правило, блок в конце самой длинной предшествующей цепочки), и таким образом со временем большинство блоков объединяются в единую постоянно растущую цепочку.

В **Proof of of Stake, в стиле BFT**, валидаторы **случайным образом** назначаются для **предложения** блоков. Соглашение, по которому блок **канонический,** выполняется в рамках multi-round процесса, где каждый валидатор **отправляет** голосование за определенный блок в каждом раунде, и в конце процесса все (честные и онлайн) постоянно соглашаются на то, является ли какой-либо данный блок частью цепочки. Обратите внимание, что блоки все еще могут быть **chained вместе**. Ключевая разница заключается в том, что консенсус по блоку может прийти в пределах одного блока, и не зависит от длины или размера цепочки после него.

Более подробную информацию см. на [https://github.com/ethereum/wiki/Proof-of-Stake-FAQ](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ).

## См. также {#see-also}

* [Делегат](/docs/maintain/glossary.md#delegator)
* [Валидатор](/docs/maintain/glossary.md#validator)
