---
id: who-is-delegator
title: Кто такой делегат
description: Держатели токенов, которые не запускают узел
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - delegator
  - Who is a Delegator
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

Делегаты — это владельцы токенов, которые не имеют возможности или не хотят самостоятельно запускать узел [проверки](/docs/maintain/glossary.md#validator). Вместо этого они обеспечивают безопасность сети, делегируя свой стейк в узлы проверки, и играют важную роль в системе, поскольку они отвечают за выбор валидаторов. Они совершают свою транзакцию делегирования по контракту на стейкинг в Ethereum mainnet.

Токены MATIC привязываются к следующему [checkpoint](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction), фиксируемому в Ethereum mainnet. Делегаты также имеют возможность выйти из системы в любое время. Чтобы вывести свой стейк делегаты, как и валидаторы, должны дождаться окончания периода отвязки, который длится примерно 9 дней.

## Комиссии и награды {#fees-and-rewards}

Делегаты размещают свои токены в стейкинге, делегируя их валидатору, и взамен получают процент от награды последнего. Между делегатами и валидаторами разделяются не только награды, но и риски. В случае недобросовестного выполнения валидатором своих обязанностей каждый из его делегатов рискует потерять часть своего делегированного стейка.

Валидаторы устанавливают процент [комиссии](/docs/maintain/glossary.md#commission), определяющий процент наград, которые они получат. Делегаты могут видеть размер комиссии каждого валидатора, чтобы понять порядок распределения наград и определить относительную норму прибыли на свой стейк.

:::caution Валидаторы со 100% комиссией

Это валидаторы, которые берут все награды и не ищут делегирования, поскольку у них достаточно токенов, чтобы сделать ставку самостоятельно.

:::

Делегаты имеют возможность повторно делегировать свои токены другим валидаторам. Награды накапливаются в каждом checkpoint.

:::tip Обязанности активного делегата

Делегирование не следует рассматривать как пассивную деятельность, поскольку делегаты являются неотъемлемой частью процесса поддержания работы
сети Polygon. Делегаты отвечают за управление собственными рисками, но они
должны стремиться выбирать валидаторов, которые добросовестно выполняют свои обязанности.

:::

## См. также {#see-also}

* [Делегировать](/docs/maintain/delegate/delegate)
* [Часто задаваемые вопросы о валидаторах](/docs/maintain/validate/faq/validator-faq)
