---
id: who-is-validator
title: Валидаторы
sidebar_label: Who is a Validator
description: "Участники сети, запускающие ноды Heimdall и Bor."
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - validator
  - Who is a Validator
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

Validator — участник сети, который блокирует токены MATIC в системе, и управляет Validator Heimdall и узлами продюсера блока Bor для того, чтобы помочь запустить сеть. Валидаторы добавляют свои токены MATIC в стейкинг в качестве залогового обеспечения для укрепления безопасности сети и получают награды за свои услуги.

Награды распределяются между всеми стейкерами пропорционально их стейку в каждом checkpoint, за исключением того дополнительного бонуса, который получает автор предложения. Размер наград пользователей обновляется в контракте, на который делается ссылка при получении наград.

Стейки могут подвергаться сокращению в случае, если узел проверки используется для совершения недобросовестных действий, таких как двойное подписание. Это также влияет на связанных с валидатором делегатов в данном checkpoint.

:::tip

Те, кто заинтересован в обеспечении сети, но не имеют полного узла, могут участвовать в качестве [делегатов](/docs/maintain/glossary.md#delegator).

:::

## Обзор {#overview}

Выбор валидаторов в сети Polygon производится с помощью ончейн-аукциона, который проводится через регулярные промежутки времени. Выбранные валидаторы принимают участие в качестве блок-продюсеров и верификаторов. Как только участники подтверждают [checkpoint](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction), в родительскую цепочку (Ethereum mainnet) вносятся обновления. В результате этого валидаторы получают награды, размер которых зависит от размера их стейка в сети.

Polygon полагается на набор [валидаторов](/docs/maintain/glossary.md#validator) для обеспечения безопасности сети. Роль валидаторов заключается в запуске полного нода, [производстве блоков](/docs/maintain/glossary.md#block-producer), их проверке и участии в консенсусе, а также фиксации [checkpoint](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) в Ethereum mainnet. Чтобы стать валидатором, нужно добавить токены MATIC в [стейк](/docs/maintain/glossary.md#staking) в соответствии с контрактами на управление стейкингом, расположенными в Ethereum mainnet.

## Компоненты {#core-components}

[Heimdall](/docs/maintain/glossary.md#heimdall) считывает события, создаваемые контрактами на стейкинг, чтобы выбрать валидаторов для текущего набора с учетом обновленного соотношения стейков, которое также используется [Bor](/docs/maintain/glossary.md#bor) при производстве блоков.

[Делегирование](/docs/maintain/glossary.md#delegator) также регистрируется в контрактах на стейкинг, а любое обновление полномочий валидатора или [адреса подписанта нода](/docs/maintain/glossary.md#signer-address), а также запросы на отвязку реализуются в момент фиксации следующего checkpoint.


## Все этапы деятельности валидатора Polygon {#end-to-end-flow-for-a-polygon-validator}

Для приема в текущий набор валидаторы настраивают свои ноды подписания, синхронизируют данные, а затем размещают токены в стейкинге в соответствующем контракте в Ethereum mainnet. При наличии свободного слота валидатор немедленно принимается. В противном случае для получения слота необходимо использовать механизм замены валидаторов.

:::warning

Количество мест для приема новых валидаторов ограничено. Новые валидаторы могут присоединиться к набору активных валидаторов только после отвязки действующего активного валидатора. В этом случае запускается новый аукционный процесс для замены такого валидатора.

:::

Блок-продюсеры выбираются из набора валидаторов, а выбранные валидаторы отвечают за производство блоков для определенного [диапазона блоков](/docs/maintain/glossary.md#span).

Ноды Heimdall проверяют производимые блоки, участвуют в консенсусе и фиксируют checkpoint в Ethereum mainnet через определенные промежутки времени.

Вероятность того, что валидатор будет выбран в качестве блок-продюсера или [автора предложения](/docs/maintain/glossary.md#proposer) checkpoint, зависит от соотношения стейков с учетом средств, делегированных в общий пул.

Валидаторы получают награды в каждый checkpoint согласно соотношению стейков за вычетом бонуса, предоставляемого автору предложения checkpoint.

Участники могут отказаться от участия в обеспечении работы системы в любое время и вывести токены после окончания периода отвязки.

## Экономика {#economics}

См. статью [Награды](/docs/maintain/validator/rewards).

## Настройка узла проверки {#setting-up-a-validator-node}

См. статью [Валидация](/docs/maintain/validate/validator-index).

## См. также {#see-also}

* [Обязанности валидатора](/docs/maintain/validate/validator-responsibilities)
* [Валидация](/docs/maintain/validate/validator-index)
* [Часто задаваемые вопросы о валидаторах](/docs/maintain/validate/faq/validator-faq)
