---
id: erc1155
title: Panduan Menyetor dan Menarik ERC1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Menyetor dan menarik token matic ERC1155 pada jaringan Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Periksa [dokumentasi Matic.js terbaru untuk ERC1155](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/).

Tutorial ini menggunakan Polygon Testnet (Mumbai) yang dipetakan ke Jaringan Goerli untuk menunjukkan transfer aset ke dan fro dua blok. Satu **hal penting yang perlu diperhatikan** saat mengikuti tutorial ini adalah Anda harus selalu menggunakan alamat Proxy bila tersedia. Misalnya, `RootChainManagerProxy`alamat harus digunakan untuk interaksi bukan `RootChainManager`alam. **Alamat kontrak PoS, ABI, Test Token Address**, dan rincian penyebaran lainnya dari kontrak jembatan PoS dapat ditemukan [di sini](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Pemetaan aset** perlu dilakukan untuk mengintegrasikan jembatan PoS pada aplikasi. Anda dapat mengirim permintaan pemetaan [di sini](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Namun untuk tujuan tutorial ini, kami telah mengerahkan **token Uji** dan memetakan mereka di jembatan PoS. Anda mungkin membutuhkannya untuk mencoba tutorial. Anda dapat meminta Aset yang diinginkan dari [faucet](https://faucet.polygon.technology/). Jika token uji tidak tersedia di faucet, lakukan ke kami di [diskord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

Dalam tutorial berikut ini, setiap langkah akan dijelaskan secara terperinci serta sedikit cuplikan kode. Namun, Anda selalu dapat merujuk ke [repositori](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) ini yang memiliki semua **kode sumber contoh** yang dapat membantu Anda mengintegrasi dan memahami cara kerja jembatan PoS.

## Aliran Tingkat Tinggi {#high-level-flow}

Deposit ERC1155 -

1. **_Setujui_** kontrak **_ERC1155Predicate_** untuk membelanjakan token yang harus disetorkan.
2. Panggil **_depositFor_** di **_RootChainManager_**.

Withdraw ERC1155 -

1. **_Bakar_** token di rantai Polygon.
2. Panggil `exit()`fungsi `RootChainManager`untuk mengajukan bukti transaksi burn. Panggilan ini dapat dibuat setelah titik pemeriksaan diajukan untuk blok yang berisi transaksi burn.

## Perincian Langkah {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[Metode approveAll](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

Ini adalah persetujuan ERC1155 yang normal agar `ERC1155Predicate` dapat memanggil fungsi `transferFrom`. Polygon `POSClient` mengekspos metode [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) untuk melakukan panggilan ini.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Penyetoran {#deposit}

[Metode penyetoran](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) dapat dilakukan dengan memanggil `depositFor` di kontrak  `RootChainManager`. Perlu diperhatikan bahwa tanda harus dipetakan dan disetujui untuk transfer sebelumnya. Setelah token dipindahkan, deposit akan menggunakan mekanisme `StateSync`tersebut. Polygon `POSClient` mengekspos metode [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245) & [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259) untuk melakukan panggilan ini.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

Fungsi `deposit` dari `ChildToken` dipanggil oleh `ChildChainManager`. Token harus dicetak ketika panggilan ini dilakukan.

:::note
Deposit dari Ethereum ke Polygon terjadi dengan menggunakan mekanisme **Sinkronisasi** dan memakan waktu sekitar 22-30 menit. Setelah menunggu interval waktu ini, dianjurkan untuk memeriksa keseimbangan menggunakan perpustakaan web3.js/matic.js atau menggunakan Metamask. Penjelajah akan menampilkan saldo hanya bila ada paling tidak satu transfer aset pada rantai anak. [Hubungan](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) ini menjelaskan bagaimana untuk melacak peristiwa deposit.
:::

### Bakar {#burn}

Pengguna dapat memanggil `withdraw`fungsi `ChildToken`kontrak. Fungsi ini akan membakar token. Polygon `POSClient` mengekspos metode `burnSingleERC1155` & `burnBatchERC1155` untuk melakukan panggilan ini.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**Simpan hash transaksi untuk panggilan ini dan gunakan saat membuat bukti bakar.**

### Keluar {#exit}

[Metode WithdrawExit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/)
`checkpoint`Setelah telah diajukan untuk blok yang berisi transaksi burn, pengguna harus memanggil `exit`fungsi `RootChainManager`kontrak dan mengirimkan bukti burn. Setelah mengajukan bukti yang valid, token ditransfer ke pengguna. Klien Polygon PoS mengekspos `exitBatchERC1155`dan `exitSingleERC1155`metode untuk membuat panggilan ini. Fungsi ini dapat dipanggil setelah titik pemeriksaan dimasukkan ke dalam rantai utama. Inklusi titik pemeriksaan dapat dilacak dengan mengikuti [panduan ini](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
