---
id: erc721
title: Panduan Penyetoran dan Penarikan ERC721
sidebar_label: ERC721
description: "Token penyetoran dan penarikan ERC721 pada jaringan Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Lihat [Dokumentasi Matic.js terbaru tentang ERC20](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/).

Tutorial ini menggunakan Testnet Polygon (Mumbai) yang dipetakan ke Jaringan Goerli untuk menunjukkan transfer aset ke dan dari dua blockchain. Satu **hal penting yang perlu diperhatikan** saat mengikuti tutorial ini adalah Anda harus selalu menggunakan alamat Proxy bila tersedia. Misalnya, `RootChainManagerProxy`alamat harus digunakan untuk interaksi bukan `RootChainManager`alam. **Alamat kontrak PoS, ABI, Test Token Address**, dan rincian penyebaran lainnya dari kontrak jembatan PoS dapat ditemukan [di sini](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Pemetaan aset** perlu dilakukan untuk mengintegrasikan jembatan PoS pada aplikasi. Anda dapat mengirim permintaan pemetaan [di sini](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Namun untuk tujuan tutorial ini, kami telah mengerahkan **token Uji** dan memetakan mereka di jembatan PoS. Anda mungkin membutuhkannya untuk mencoba tutorial. Anda dapat meminta Aset yang diinginkan dari [faucet](https://faucet.polygon.technology/). Jika token uji tidak tersedia di faucet, lakukan ke kami di [diskord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

Dalam tutorial berikut ini, setiap langkah akan dijelaskan secara terperinci serta sedikit cuplikan kode. Namun, Anda selalu dapat merujuk ke [repositori](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) ini yang memiliki semua **kode sumber contoh** yang dapat membantu Anda mengintegrasi dan memahami cara kerja jembatan PoS.

## Aliran Tingkat Tinggi {#high-level-flow}

Penyetoran ERC721 -

1. **_Setujui_** kontrak **_ERC721Predicate_** untuk membelanjakan token yang harus disetorkan.
2. Panggil **_depositFor_** di **_RootChainManager_**.

Penarikan ERC721 -

1. **_Bakar_** token di rantai Polygon.
2. Panggil `exit`fungsi `RootChainManager`untuk mengajukan bukti transaksi burn. Panggilan ini dapat dibuat setelah titik pemeriksaan diajukan untuk blok yang berisi transaksi burn.

## Perincian Langkah {#step-details}
### Setujui {#approve}

[Metode Approve](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) adalah persetujuan ERC721 yang normal sehingga `ERC721Predicate`dapat memanggil `transferFrom`fungsi. Klien Polygon PoS mengekspos metode **_yang disetujui_** untuk membuat panggilan ini.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Penyetoran {#deposit}

[Metode deposit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) dapat dilakukan dengan memanggil `depositFor``RootChainManager`kontrak. Perlu diperhatikan bahwa tanda harus dipetakan dan disetujui untuk transfer sebelumnya. Setelah token dipindahkan, deposit akan menggunakan mekanisme State Sync. Klien Polygon PoS mengekspos `depositERC721ForUser`metode untuk membuat panggilan ini.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Deposit dari Ethereum ke Polygon terjadi menggunakan mekanisme **Sinkronisasi** dan ini membutuhkan waktu sekitar 22-30 menit. Setelah menunggu interval waktu ini, dianjurkan untuk memeriksa keseimbangan menggunakan perpustakaan web3.js/matic.js atau menggunakan Metamask. Penjelajah akan menampilkan saldo hanya bila ada paling tidak satu transfer aset pada rantai anak. [<ins>Hubungan</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) ini menjelaskan bagaimana untuk melacak peristiwa deposit.
:::

### Bakar WithdrawStart {#burn-withdrawstart}

Pengguna dapat memanggil fungsi **_withdraw_** dari kontrak **_ChildToken_**. Fungsi ini akan membakar token. Klien Polygon POS mengekspos [metode withdrawStart](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) untuk melakukan panggilan ini.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

Simpan hash transaksi untuk panggilan ini dan gunakan saat membuat bukti bakar.

### Exit {#exit}

Setelah titik pemeriksaan telah diajukan untuk blok yang berisi transaksi burn, pengguna harus memanggil `exit()`fungsi `RootChainManager`kontrak dan mengirimkan bukti burn. Setelah mengirimkan bukti yang valid, token akan ditransfer ke pengguna. Klien Polygon PoS mengekspos `withdrawExit`metode untuk membuat panggilan ini. Fungsi ini dapat digunakan hanya setelah titik periksa disertakan dalam rantai utama. Inklusi titik pemeriksaan dapat dilacak dengan mengikuti [panduan ini](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
