---
id: responsibilities
title: Обязанности
description: Ответственность за то, чтобы быть валидатором в сети Polygon
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - validate
  - validator
  - responsibilities
slug: responsibilities
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

:::tip Оставайтесь в курсе

Следите за последними обновлениями нода и валидатора от команды Polygon и сообщества, подписавшись на [группы уведомлений Polygon](https://polygon.technology/notifications/).

:::

Валидатор блокчейна отвечает за проверку и валидацию транзакций в блокчейне. В сети Polygon любой участник может быть квалифицирован для того, чтобы стать валидатором Polygon, используя **узел валидатора (Sentry +** Validator), чтобы заработать награды и собирать транзакционные комиссии. Для участия валидаторы блокируют не менее 1 токена MATIC в качестве стейка в экосистеме.

:::info

В настоящее время существует лимит в 100 активных валидаторов за один раз. Подробное описание того, что такое валидатор, см. в разделе [Validator](/maintain/validator/architecture).

Кроме того, после реализации [<ins>предложения по управлению PIP4</ins>](https://forum.polygon.technology/t/pip-4-validator-performance-management/9956) на уровне контракта, минимальная сумма стейкинга увеличится до 10 000 MATIC.

:::

Все [валидаторы](/maintain/glossary.md#validator) в сети Polygon имеют следующие обязанности:

* Технические операции узла (выполняется автоматически нодами)
* Операции
  * Поддержание длительного времени работы
  * Проверять сервисы, связанные с узлами и процессы ежедневно
  * Запуск мониторинга нодов
  * Сохранить баланс ETH (от 0,5 до 1) на адрес подписанта
* Делегирование
  * Будьте открыты для делегирования
  * Сообщение информации о размере комиссии
* Коммуникация
  * Сообщение информации о проблемах
  * Предоставление отзывов и предложений
* Зарабатывайте награды стейкинга за валидацию блоков в блокчейне

## Технические операции нодов {#technical-node-operations}

Следующие операции технического узла осуществляются **автоматически узлами:**

* Выбор блок-продюсеров:
  * Выбор части валидаторов для набора блок-продюсеров для каждого [диапазона блоков](/docs/maintain/glossary.md#span).
  * Повторный выбор набора блок-продюсеров на [Heimdall](/maintain/glossary.md#heimdall) и периодическая передача информации о выборе на [Bor](/maintain/glossary.md#bor) для каждого диапазона блоков.
* Проверка блоков на Bor:
  * Независимое считывание данных блоков для набора блоков сайдчейна Bor и валидация данных на Heimdall.
* Отправка чекпоинтов:
  * [Автор предложения](/maintain/glossary.md#proposer) выбирается из числа валидаторов для каждого блока Heimdall. Автор предложения [чекпоинтов](/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) создает чекпоинт данных блока Bor, а затем проверяет и передает подписанную транзакцию другим валидаторам для получения согласия.
  * Если более 2/3 активных валидаторов достигают консенсуса по чекпоинту, этот чекпоинт отправляется в Ethereum mainnet.
* Синхронизация изменений в контрактах Polygon на стейкинг в Ethereum:
  * После отправки чекпоинта, поскольку это является вызовом внешней сети, транзакция создания чекпоинта в Ethereum может быть подтверждена, отклонена или отложена из-за проблем с перегрузкой Ethereum.
  * В этом случае реализуется процесс `ack/no-ack`. Он выполняется для того, чтобы следующий чекпоинт также содержал моментальный снимок предыдущих блоков Bor. Например, если чекпоинт 1 предназначен для блоков Bor с 1 по 256, и он по какой-то причине не одобряется, следующий чекпоинт 2 будет использоваться для блоков Bor с 1 по 512. См. также статью [Архитектура Heimdall: чекпоинт](/pos/heimdall/checkpoint).
* Синхронизация состояний из Ethereum mainnet в сайдчейн Bor:
  * Состояние контракта можно перемещать между Ethereum и Polygon, в частности, с помощью [Bor](/maintain/glossary.md#bor):
  * Контракт децентрализованного приложения в Ethereum вызывает функцию для специального контракта Polygon в Ethereum.
  * Соответствующее событие передается на Heimdall, а затем на Bor.
  * Транзакция синхронизации состояний вызывается для смарт-контракта Polygon, и децентрализованное приложение может получить значение на Bor с помощью вызова функции на самом Bor.
  * Аналогичный механизм применяется для отправки состояния из Polygon в Ethereum. См. также статью [Механизм синхронизации состояний](/docs/pos/state-sync/state-sync).

## Операции {#operations}

### Поддержание длительного времени работы {#maintain-high-uptime}

Время работы нода в сети Polygon основано на количестве [транзакций создания чекпоинта](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction), которые подписал узел проверки.

Примерно каждые 34 минуты автор предложения отправляет транзакцию создания чекпоинта в Ethereum mainnet. Транзакция checkpoint должна быть подписана каждым [валидатором](/maintain/glossary.md#validator) в сети Polygon. **Неподписание транзакции checkpoint приводит к снижению производительности узла вашего валидатора**.

Процесс подписания транзакций создания чекпоинта автоматизирован. Чтобы убедиться, что ваш узел проверки подписывает все действительные транзакции создания чекпоинта, вы должны поддерживать и контролировать работоспособность своего нода.

### Ежедневная проверка служб и процессов нодов {#check-node-services-and-processes-daily}

Вы должны ежедневно проверять услуги и процессы, связанные с [Heimdall](/maintain/glossary.md#heimdall) и [Bor](/maintain/glossary.md#bor). Кроме того, необходимо регулярно выполнять обрезку узлов для уменьшения использования диска.

### Запуск мониторинга нодов {#run-node-monitoring}

Вы должны запустить что-либо из следующего:

* Дашборды Grafana, которые предоставляет Polygon. См. репозиторий GitHub: [Настройка Matic-Jagar](https://github.com/vitwit/matic-jagar)
* Или используйте собственные инструменты мониторинга для [валидатора](/maintain/glossary.md#validator) и узлов [sentry](/maintain/glossary.md#sentry)
* Конечная точка Ethereum, используемая в нодах, должна контролироваться для обеспечения того, чтобы узел находился в пределах запроса

### Хранение ETH {#keep-an-eth-balance}

Вы должны поддерживать адекватное количество ETH (должно всегда находиться вокруг порогового значения, т.е. от 0,5 до 1) на вашем [адресе](/maintain/glossary.md#signer-address) подписанта в Mainnet.

ETH требуется для следующего:

* Подписание предлагаемых [транзакций создания чекпоинта](/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) в Ethereum mainnet.
* Предложение и отправка транзакций создания чекпоинта в Ethereum mainnet.

Если на адресе подписанта не будет достаточного количества ETH, это приведет к следующему:

* Задержки с отправкой чекпоинтов. Обратите внимание, что комиссия за газ для выполнения транзакций в сети Ethereum может резко меняться.
* Задержки, влияющие на окончательность транзакций, которые включены в чекпоинты.
* Задержки с последующими транзакциями создания чекпоинта.

## Делегирование {#delegation}

### Доступность для делегирования {#be-open-for-delegation}

Все валидаторы должны быть открыты для делегирования из сообщества. Каждый валидатор может самостоятельно устанавливать размер своей комиссии. Ограничений по размеру комиссии нет.

### Сообщение информации о размере комиссии {#communicate-commission-rates}

Моральный долг валидаторов сообщить комиссии и изменения комиссии в сообществе. Предпочтительные платформы для сообщения информации о размере комиссии:

* [Discord](https://discord.com/invite/0xPolygon)
* [Форум](https://forum.polygon.technology/)

## Коммуникация {#communication}

### Сообщение информации о проблемах {#communicate-issues}

Коммуникация вопросов как можно раньше гарантирует, что сообщество и команда Polygon смогут исправить эти проблемы как можно скорее. Предпочтительные платформы для сообщения информации о размере комиссии:

* [Discord](https://discord.com/invite/0xPolygon)
* [Форум](https://forum.polygon.technology/)
* [GitHub](https://github.com/maticnetwork)

### Предоставление отзывов и предложений {#provide-feedback-and-suggestions}

В Polygon мы ценим ваши отзывы и предложения по любому аспекту экосистемы валидатора. Предпочтительная платформа для отзывов и предложений — это [форум](https://forum.polygon.technology/).
