---
id: erc721
title: Guía de depósito y retiro de ERC-721
sidebar_label: ERC721
description: "Funciones disponibles para contratos de ERC-721."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Flujo de alto nivel {#high-level-flow}

Depósito de ERC-721

1. **_Aprobar_** **_el_** contrato ERC-721Predicar para gastar los tokens que se deben depositar.
2. Llama a **_depositFor_** en el **_RootChainManager_** (Administrador de la cadena primaria).

Retiro de ERC-721

1. **_Quema_** los tokens en la cadena de Polygon.
2. Llama a la función **_exit_** (salida) en el **_RootChainManager_** (Administrador de la cadena primaria) para enviar la prueba de la transacción de quemado. Esa llamada se puede hacer **_después de enviar el punto de control_** para el bloque que contiene la transacción de quemado.

## Paso por paso {#step-details}

### Instanciación de los contratos {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Aprobación {#approve}
Aprobar **_ERC-721Predicar_** para gastar tokens llamando a la función **_de aprobación_** del contrato de tokens. Esta función toma dos argumentos: spender y tokenId. **_spender_** es la dirección que se está aprobando para gastar los tokens del usuario. **_tokenId_** es la ID del token que se puede gastar. También puedes llamar a la función **_setApprovalForAll_** (establecer aprobación para todos) si quieres hacer varios depósitos.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### deposit (Depósito) {#deposit}
Observa que el token debe ser mapeado y `tokenId`debe ser aprobado para un depósito antes de hacer esta llamada.   Llama a la `depositFor()`función del `RootChainManager`contrato. Esta función toma 3 argumentos: `userAddress``rootToken`, y `depositData`. `userAddress`es la dirección del usuario que recibirá el depósito en la cadena Polygon. `rootToken`es la dirección del token en la `depositData`cadena principal.`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Quemado {#burn}
Los tokens se pueden quemar en la cadena Polygon llamando a la `withdraw`función en el contrato de token infantil. Esta función toma un único argumento, `tokenId`indicando el token que se quemará. Tienes que enviar la prueba de este quemado en el paso de salida. así que guarda el hash de la transacción.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Salida {#exit}
Completar el ciclo significa llamar a la `exit`función en el `RootChainManager`contrato que desbloquea y recibe los tokens de vuelta .`ERC721Predicate` Esta función toma un argumento de un byte de `withdraw`la función y lo utiliza como prueba de quemado para la transacción. Es importante que esperemos a que el punto de control que contenga la transacción de quemado se envíe antes de llamar a esta función. La prueba de quemadura se genera por la codificación RLP de los siguientes campos:

- headerNumber: número del bloque del encabezado del punto de control que contiene la transacción de quemado
- blockProof: prueba de que el encabezado del bloque (en la cadena secundaria) es una hoja en la raíz de Merkle enviada
- blockNumber: número del bloque que contiene la transacción de quemado en la cadena secundaria
- blockTime: hora del bloque de la transacción de quemado
- txRoot: raíz de transacciones del bloque
- receiptRoot: raíz de recibos del bloque
- receipt: recibo de la transacción de quemado
- receiptProof: prueba de Merkle del recibo de quemado
- branchMask: 32 bits que denotan la ruta del recibo en el árbol de Merkle Patricia
- receiptLogIndex: índice del registro para leer desde el recibo

Está demostrado que generar toda esta información de forma manual es complicado, por lo que te aconsejamos que uses el kit de desarrollo de software (SDK) de Matic.js. Si aun así quieres enviar la transacción manualmente, pasa encodeAbi como verdadero en el objeto de opciones para obtener los datos sin procesar de la llamada.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Envía los datos de la llamada al **_RootChainManager_** (Administrador de la cadena primaria).
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
