---
id: heimdall-chain
title: Цепочка Heimdall
description: Уровень проверки пакета Proof-of-stake в сети Polygon
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - heimdall
  - chain
  - verifier
  - layer
  - proof of stake
slug: heimdall-chain
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

Heimdall — это уровень верификатора пакета, который отвечает за [проверку](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) представления блоков Plasma в Ethereum. Heimdall основан на [Tendermint](https://tendermint.com/).

Контракт на стейкинг в Ethereum mainnet работает в сочетании с нодом Heimdall, выступая для механизма PoS в качестве механизма управления стейкингом без доверия, включая создание набора [валидаторов](/docs/maintain/glossary.md#validator), обновление валидаторов и т. д. Поскольку стейкинг выполняется по контракту в Ethereum mainnet, Polygon не полагается только на честность валидатора, но также использует системы безопасности Ethereum mainnet.

Уровень Heimdall позволяет объединять блоки, созданные на уровне [Bor](/docs/maintain/glossary.md#bor), в дерево Меркла и периодически публиковать корень Меркла в Ethereum mainnet. Такая периодическая публикация называется *назначением чекпоинтов*.

Валидатор в каждых нескольких блоках Bor (на уровне Heimdall) выполняет следующие действия:

1. Подтверждает все блоки с момента последнего созданного чекпоинта.
2. Создает дерево Меркла из хэшей блока.
3. Публикует корень Меркла в Ethereum mainnet.

Чекпоинты важны по двум причинам:

1. Обеспечивают окончательность в корневой цепочке.
2. Предоставляют подтверждение сжигания при выводе активов.

Обзор процесса:

* Часть активных валидаторов выбирается из пула на роль [блок-продюсеров](/docs/maintain/glossary.md#block-producer) для определенного [диапазона блоков](/docs/maintain/glossary.md#span). Эти блок-продюсеры отвечают за создание блоков и их передачу в сеть.
* Чекпоинт включает хэш корня Меркла для всех блоков, созданных в течение любого заданного интервала времени. Все ноды проверяют хэш корня Меркла и подписывают его.
* [Автор предложения](/docs/maintain/glossary.md#proposer), выбранный из набора валидаторов, отвечает за сбор всех подписей для конкретного checkpoint и его фиксацию в Ethereum mainnet.
* Ответственность за создание блоков и предложение чекпоинтов зависит от доли стейка валидатора в общем пуле.

См. также статью [Архитектура Heimdall](/docs/pos/heimdall/overview).
