---
id: key-management
title: Управление ключами
description: Управление ключами подписанта и владельца
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - key
  - key management
  - signer
  - owner
slug: key-management
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

Каждый валидатор использует два ключа для управления деятельностью, связанной с обязанностями валидатора в Polygon:

* Ключ подписанта
* Ключ владельца

## Ключ подписанта {#signer-key}

Ключ подписанта — это адрес, используемый для подписания блоков и чекпоинтов Heimdall и выполнения других связанных с этим действий.

Для целей подписания закрытый ключ, соответствующий адресу подписанта, должен находиться на компьютере, на котором запущен узел проверки.

Ключ подписанта не может управлять стейкингом, наградами или делегированием.

Для отправки [чекпоинтов](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) валидатору необходимо хранить ETH на адресе подписанта в Ethereum mainnet.

## Ключ владельца {#owner-key}

Ключ владельца — это адрес, используемый для стейкинга, добавления средств в стейкинг, смены ключа подписанта, вывода наград и управления параметрами, связанными с делегированием, в Ethereum mainnet. Конфиденциальность закрытого ключа для ключа владельца крайне важна.

Все операции с использованием ключа владельца выполняются в Ethereum mainnet.

Ключ подписанта хранится в ноде и обычно считается **горячим** кошельком, в то время как ключ владельца, который должен быть защищен очень надежно и использоваться редко, обычно рассматривается как **холодный** кошелек. Средства в стейкинге контролируются ключом владельца.

Такое разделение функций между ключами подписанта и владельца призвано обеспечить эффективный баланс между безопасностью и простотой использования.

Оба ключа являются адресами, совместимыми с Ethereum, и работают абсолютно одинаково.

## Изменение подписанта {#signer-change}

См. статью [Изменение адреса подписанта](/docs/maintain/validate/change-signer-address).
