---
id: staking
title: Стейкинг
sidebar_label: Staking
description: Stake, unstake и restake как валидатор
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - staking
  - unstake
  - restake
  - validator
slug: staking
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

В сети Polygon право стать валидатором Polygon может получить любой участник, запустивший полный нод для получения наград и сбора комиссий за транзакции. Для обеспечения добросовестного участия валидаторы блокируют часть своих токенов MATIC в качестве стейка в экосистеме.

Отбор валидаторов в сети Polygon производится с помощью онлайн-аукциона, который проводится через регулярные промежутки времени.

Валидатор имеет два адреса: адрес владельца и адрес подписанта. Стейкинг выполняется с помощью адреса владельца.

См. также статью [Управление ключами](key-management.md).

## Размещение средств в стейкинге {#stake}

:::note

В настоящее время количество мест для приема новых валидаторов ограничено.

Новый валидатор может присоединиться к набору активных валидаторов только после отвязки одного из активных валидаторов.

:::

Чтобы присоединиться к набору валидаторов, необходимо разместить токены MATIC в стейкинге. См. статью [Операции стейкинга валидатора](/docs/maintain/validate/validator-staking-operations).

## Вывод средств из стейкинга {#unstake}

Вывод средств из стейкинга позволяет валидатору выйти из пула активных валидаторов.

Для обеспечения добросовестного участия стейк валидатора блокируется на 80 checkpoint.

## Добавление средств в стейкинг {#restake}

Валидаторы могут добавлять токены MATIC в стейкинг со следующими целями:

* Получение большего количества наград.
* Сохранение позиции в наборе валидаторов.
