---
id: tutorial-template
title: 一般的なチュートリアルのテンプレート
sidebar_label: Tutorial template
description: テクニカルなチュートリアルを書く時はチュートリアルテンプレートに従いましょう。
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - documentation
  - tutorial
  - contribute
  - template
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: tutorial-template
---

このテンプレートはPolygon Wikiでチュートリアルに貢献する時に使用すべきものです。希望するトピックについてチュートリアルに貢献することを選択できます。

## 一般的なガイドライン {#general-guidelines}

* チュートリアルの範囲はタイトルで明らかにすべきです。
* チュートリアルでは1つまたは複数の製品またはサービスの機能や機能性を正確に説明できるようにすべきです。
* チュートリアルは手短かかつ簡潔に保つ必要がありますが、適切なところでは鍵となる概念について詳細を述べてください。可能な時は背景情報や追加のコンテキストを付与しましょう。
* 設定や実装のステップについては、具体的に説明します。
* 画像、アイコン、スクリーンショットを加えることで書いたコンテンツを補完することに最善を尽くしてください。
  > ドキュメントチームはダイアグラムの作成に喜んで協力します。
* 対象読者を心にとめておいてください。内容に一定の難しい水準が含まれている場合、チュートリアルで触れておく必要があります。
  > ユーザーがチュートリアルを読む前に踏んでおくべき段階がある場合、そのことに言及してください。
* ドキュメントチームはチュートリアルの作成に喜んで共同で取り組みます。
*  **[スタイルガイド](writing-style.md)**を考慮することを忘れないでください。

:::caution 現在のチュートリアルを更新する

Polygon Wiki上の現在のチュートリアルがこのテンプレートに従っていないことを見つけた場合、それはドキュメントチームが標準の導入を決めたことが理由です。それによりチュートリアルの流れがすべてのチュートリアルで一貫性を持つことになります。チームはこれらのチュートリアルを更新してこのテンプレートを順守することに取り組んでいます。もし興味があれば、既存のチュートリアルを更新して、再構成することもできます。

:::

## チュートリアルセクション {#tutorial-sections}

### 概要 {#overview}

チュートリアルで取り上げられている製品またはサービスについて説明しましょう。チュートリアルの目的やチュートリアルが提供しようとしている目的について背景情報を示しましょう。チュートリアルは常にPolygon製品の使用をベースにしている必要があります。

### 学習内容 {#what-you-ll-learn}

チュートリアルを通じてユーザーが学習することを要約しましょう。

:::note 例

PolygonでdAppsを構築するためにTruffle製品群を使用する方法を学ぶことができます。

:::

#### 学習の結果 {#learning-outcomes}

学習の結果を概説します。

:::note 例

1. Faunaについて学習します。
2. dAppのUIにReactJSを使用する方法を学習します。
3. dAppデータを保護する方法を学習します。

:::

前提条件とユーザが事前に理解しておくべきことに言及しましょう。ユーザーが事前に知識を得ておくべき分野について必要なドキュメントにリンクを張っておきましょう。

:::note 例

このチュートリアルを開始する前に、EVMベースのdApp開発の基本について理解しておく必要があります。詳しい情報については「これらのドキュメント」を参照してください。

:::

### 何をするか {#what-you-ll-do}

チュートリアルのステップや使用されるツールについて説明します。

:::note 例

Solidityを使用して、ChainIDE環境でスマートコントラクトを作成します。

1. ウォレットを設定する
2. ERC-721スマートコントラクトを記述する
3. ERC-721スマートコントラクトをコンパイルする
4. ERC-721スマートコントラクトをデプロイする
5. Flattenerライブラリを使用してフラット化されたファイルを作成する
6. スマートコントラクトを検証する
7. NFTをミントする

:::

### チュートリアル自体 {#the-tutorial-itself}

一般に、チュートリアルは作者が適切と判断する最適なカテゴリーに表示することができ、これは[何をするか](#what-youll-do)
セクションに反映されます。ただし、チュートリアルのセクションではこれら3つの主要カテゴリーに触れる必要があります：

> セクションを決める時にキーワードを考慮し、SEOを念頭に置いておくことを確実に行ってください。

#### アプリケーションをビルドする {#build-your-application}

主なチュートリアルのコンテンツ。これには「セットアップ」、「設定」、「実行／実装」などのセクションを含め、名前を付けることができます。

#### アプリケーションの実行またはデプロイ {#run-or-deploy-your-application}

ユーザーがアプリケーションを実行またはデプロイする方法を説明します。

#### アプリケーションをテストする {#test-your-application}

これはスマートコントラクト、スマートコントラクトの検証などのための記述テストとすることができます。

### 次のステップ {#next-steps}

チュートリアルを完了し、学習の成果を反映します。ユーザーが進むことができる次のステップを概説しましょう。

:::note 例

おめでとうございます。スマートコントラクトをデプロイできました。ChainIDEを使用してスマートコントラクトを作成、デプロイする方法を習得しました。「このチュートリアル」を試すことを検討してください。

:::
