---
id: heimdall-chain
title: Что такое цепочка Heimdall?
sidebar_label: Heimdall Chain
description: Создайте свое следующее блокчейн-приложение на Polygon.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - heimdall
  - checkpoint
  - pos
  - verifier
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Цепочка Heimdall {#heimdall-chain}

Heimdall — это уровень верификатора PoS Polygon, который отвечает за чекпойнтинг представленности блоков Plasma в основной цепочке нашей архитектуры. Мы реализовали это решение путем надстройки в механизме консенсуса Tendermint с внесением изменений в схему подписи и различные структуры данных.

Контракт менеджера стейка в основной цепочке работает совместно с узлом Heimdall, чтобы действовать в качестве механизма управления надежным пакетом пакетов пакетов акций для движка PoS, включая выбор набора валидаторов, обновление валидаторов и т.д. Поскольку стейкинг действительно делается на смарт-контракте Ethereum, мы не полагаемся только на честность валидатора, а вместо этого наследует безопасность цепочки Ethereum для этой ключевой части.

Уровень Heimdall позволяет объединять блоки, созданные Bor, в дерево Меркла и периодически публиковать корень Меркла в основной цепочке. Эта периодическая публикация называется **"checkpoint"**. Валидатор в каждых нескольких блоках Bor (на уровне Heimdall) выполняет следующие действия:

1. Подтверждает все блоки с момента последней созданного checkpoint
2. Создает древо Меркла из хэшей блока
3. Публикует корень Меркла в mainchain

Точки checkpoint важны по двум причинам:

1. Обеспечение финализации в основной цепочке
2. Предоставление подтверждения сжигания при выводе активов

В целом процесс можно объяснить следующим образом:

- Из пула выбирается подмножество активных валидаторов на роль блок-продюсеров для определенного промежутка блоков. Отбор для каждого промежутка также опирается на одобрение не менее 2/3 голосующих. Эти производители блоков отвечают за создание блоков и их передача в оставшуюся сеть.
- Checkpoint включает корень всех блоков, созданных в течение любых заданных интервалов. Все узлы проверяют одно и то же и прикрепляют к нему свои подписи.
- Выбранный proposer из набора валидатора отвечает за сбор всех подписей для конкретного checkpoint и выполнение того же в основной цепочке.
- Ответственность за создание блоков, а также предложенные контрольные точки имеют вариативную зависимость от соотношения стейка валидатора к общему пулу.