---
id: security-models
title: Модели безопасности
description: ценные бумаги PoS, Plasma и Hybrid
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - security
  - implementation
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Модели безопасности {#security-models}

Polygon предоставляет три типа моделей безопасности для разработчика для создания своих dApps на:

1. [Модель безопасности Proof of Stake](#proof-of-stake-security)
2. [Модель безопасности Plasma](#plasma-security)
3. [Гибридная модель безопасности (Plasma и PoS)](#hybrid)

Мы описали каждую из этих моделей безопасности, предлагаемых Polygon, и рабочий процесс разработчика для каждой с примером dApp ниже.

## Модель безопасности Proof of Stake {#proof-of-stake-security}

Безопасность стейка (PoS) обеспечивается слоем Heimdall & Bor, который построен на вершине Tendermint. Чекпроинт фиксируется в корневой цепочке только тогда, когда его подписали ⅔ валидаторов.

Чтобы обеспечить механизм PoS на нашей платформе, мы используем набор контрактов по управлению стейкингом на Ethereum, а также набор стимулируемых валидаторов, поддерживающих ноды Heimdall и Bor. Это реализует следующие функции:

- Предоставляют возможность для всех размещать токены MATIC на смарт-контракте Ethereum и присоединяться к системе в качестве валидатора.
- Обеспечивают вознаграждения за стейкинг за проверку переходов состояний на Polygon.

Механизм PoS также действует как смягчение проблемы недоступности данных для наших сайдчейнов с точки зрения Plasma.

У нас есть быстрый уровень завершения, который периодически завершает состояние сайдчейна с помощью чекпоинтов. Быстрое завершение помогает нам закрепить состояние сайдчейна. Цепочка, совместимая с EVM, имеет несколько валидаторов и более быстрое время блока с высокой пропускной способностью. Он отдает предпочтение масштабируемости, а не высокой степени децентрализации. Heimdall гарантирует, что фиксация конечного состояния является надежной и проходит через большой набор валидаторов и, следовательно, высокую децентрализацию.

**Для разработчиков**

Как разработчик dApp в системе PoS security, процедура так же проста, как взятие смарт-контракта и его развертывание в сети Polygon PoS. Это возможно благодаря архитектуре, основанной на учетных записях, позволяющей использовать сайдчейн, совместимый с EVM.

## Модель безопасности Plasma {#plasma-security}

Polygon предоставляет "Plasma Guarantees" в отношении различных сценариев атак. Рассматриваются два основных случая:

- Оператор цепочки (или в Polygon, слой Heimdall) поврежден, или
- Проблема на уровне пользователя

В любом случае, если активы пользователя в цепочке плазмы были скомпрометированы, им необходимо начать массовый вывод. Polygon предоставляет конструкции смарт-контракта корневой цепочки, которые можно использовать. Для получения более подробной информации и технических спецификаций в отношении этого вектора конструкции и атаки, рассмотрены, читайте [здесь](https://ethresear.ch/t/account-based-plasma-morevp/5480).

Фактически, безопасность, предлагаемая контрактами Plasma от Polygon, дополняется безопасностью Ethereum. Средства пользователей подвергаются риску только в случае краха Ethereum. Проще говоря, цепочка Plasma так же надежна, как и механизм консенсуса основной цепи. Это можно экстраполировать, чтобы сказать, что цепочка плазмы может использовать действительно простые механизмы консенсуса и все еще быть безопасной.

**Для разработчиков**

Как разработчик dApp, если вы хотите создать Polygon с гарантией безопасности Plasma, вам необходимо написать пользовательские предикаты для ваших смарт-контрактов. Это в основном означает запись внешних контрактов, которые отвечают условиям споров, установленным плазменными конструкциями Polygon.

## Гибридная модель безопасности {#hybrid}

Помимо чистой безопасности Plasma и чистого доказательства стейка, который возможен в dApp, развернутых в Polygon, также существует гибридный подход, который разработчики могут следовать - это просто означает, что и Plasma и Proof of of Stake гарантируют на некоторых конкретных рабочих процессах dApp.

Этот подход лучше понять с примером.

Рассмотрим игровой dApp с набором смарт-контрактов, которые описывают логику игры. Допустим, игра использует собственный токен erc20 для вознаграждения игроков. Смарт-контракты, определяющие игровую логику, могут быть развернуты непосредственно в сайдчейне Polygon, гарантируя безопасность Proof of Stake для контрактов, в то время как передача токена erc20 может быть защищена гарантиями Plasma и защитой от мошенничества, встроенными в контракты корневой цепи Polygon.
