---
id: derivatives
title: ডেরিভেটিভস
description: যাচাইকারী শেয়ারের মাধ্যমে প্রতিনিধিদল
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - derivatives
  - delegation
  - shares
slug: derivatives
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

Polygon যাচাইকারীর শেয়ারের মাধ্যমে [ডেলিগেশন](/docs/maintain/glossary#delegator)-কে সমর্থন করে। এই ডিজাইন ব্যবহার করে, বেশি কম্পিটিউশন ছাড়াই Ethereum মেইননেটে পুরস্কার বিতরণ করা এবং স্কেল দিয়ে স্ল্যাশ করা সহজতর হয়।

ডেলিগেররা যাচাইকারীদের থেকে একটি সীমাবদ্ধ পুলের শেয়ার কিনে ডেলিগেট করে। প্রত্যেক যাচাইকারীর নিজস্ব যাচাইকারীর শেয়ার টোকেন আছে।

ধরা যাক, যাচাইকারী A-এর জন্য ফাঞ্জিবল যাচাইকারীর শেয়ার টোকেন VATIC। যখন একজন ব্যবহারকারী যাচাইকারী A-এর কাছে ডেলিগেট করে, তখন ব্যবহারকারীকে MATIC-VATIC জোড়ার বিনিময় হারের উপর নির্ভর করে VATIC ইস্যু করা হয়। ব্যবহারকারীরা মান লাভ করলে, বিনিময় হারটি ইঙ্গিত করে যে সেই ব্যবহারকারী প্রত্যেক VATIC-এর জন্য আরও MATIC উইথড্র করতে পারে। যখন যাচাইকারীদের স্ল্যাশ করা হয়, তখন ব্যবহারকারীরা তাদের VATIC এর জন্য তুলনায় কম MATIC প্রত্যাহার করে।

মনে রাখবেন, MATIC হল স্ট্যাক করার টোকেন। ডেলিগেশনে অংশগ্রহণের জন্য একজন ডেলিগেটরের MATIC টোকেন থাকা প্রয়োজন।

প্রাথমিকভাবে, ডেলিগেটর D যাচাইকারী A-এর থেকে নির্দিষ্ট পুলে টোকেন ক্রয় করেন যখন প্রতি 1 VATIC-এ বিনিময়ের হার 1 MATIC হয়।

যখন একজন যাচাইকারী আরও MATIC টোকেনে পুরস্কৃত হন, তখন নতুন টোকেনগুলি সেই পুলটিতে যোগ করা হয়।

ধরা যাক 100 MATIC টোকেনের বর্তমান পুলটিতে, 10 MATIC-এর পুরস্কার পুলে যোগ করা হয়। যেহেতু পুরস্কারের কারণে VATIC টোকেনের মোট সরবরাহ পরিবর্তিত হয়নি, তাই প্রতি 0.9 VATIC-এ বিনিময় হার 1 MATIC দাঁড়ায়। ডেলিগেটর D শেয়ার করলে একই পরিমাণের জন্য আরও MATIC পায়।

## চুক্তিতে প্রবাহ {#the-flow-in-the-contract}

`buyVoucher`: এই ফাংশনটি আরোপিত হয় যখন একজন যাচাইকারীর প্রতি একটি ডেলিগেশন প্রক্রিয়া সম্পাদিত হয়। ডেলিগেশনটি `_amount` প্রথমে `stakeManager`-এ স্থানান্তরিত করা হয়, যা `Mint` এর মাধ্যমে বর্তমান `exchangeRate` ব্যবহার করে নিশ্চিতকরণ তৈরি করা ডেলিগেশন শেয়ারের উপর হয়।

বিনিময় হার নিম্নোক্ত ফর্মুলা অনুযায়ী হিসাব করা হয়:

`ExchangeRate = (totalDelegatedPower + delegatorRewardPool) / totalDelegatorShares`

`sellVoucher`: এটি একটি ফাংশান যা একজন যাচাইকারীর থেকে এক ডেলিগেটর আনবাউন্ড হওয়ার সময় বিবেচনা করা হয়। এই ফাংশনটি মূলত ডেলিগেশনের সময় কেনা ভাউচারগুলির বিক্রয় প্রক্রিয়া শুরু করে। এক্ষেত্রে একটি উইথড্র্র করার পর্যায়কাল আছে যা ডেলিগেটররা তাদের টোকেন `claim` করার আগে বিবেচনা করা হয়।

`withdrawRewards`: একজন ডেলিগেটর হিসাবে, আপনি `withdrawRewards` ফাংশনটি ব্যবহারের উল্লেখ করে আপনার পুরস্কারগুলি দাবি করতে পারেন।

`reStake`: পুনরায় স্ট্যাক করার দুভাগে কাজ করতে পারে: a) ডেলিগেটর `buyVoucher` বা `reStake` পুরস্কার  ব্যবহার করে আরও শেয়ার কিনতে পারে। আপনি একজন যাচাইকারীর জন্য আরও টোকেন স্ট্যাক করে পুনরায় স্ট্যাক করতে পারেন অথবা আপনি একজন ডেলিগেটর হিসাবে আপনার সংগ্রহ করা পুরস্কারগুলি পুনরায় স্ট্যাক করতে পারেন। `reStaking`-এর উদ্দেশ্য হল যেহেতু ডেলিগেটরের যাচাইকারীর এখন আরও সক্রিয় স্ট্যাক আছে, তাই তারা এর জন্য আরও পুরস্কার অর্জন করবে এবং ডেলিগেটরও তাই করবে।

`unStakeClaimTokens`: একবার উইথড্র করার পর্যায় শেষ হয়ে গেলে, যে ডেলিগেটররা তাদের শেয়ার বিক্রি করেছে, তারা তাদের MATIC টোকেন দাবি করতে পারে।

`updateCommissionRate`: যাচাইকারীর জন্য কমিশনের % আপডেট করে। এছাড়াও [যাচাইকারীর কমিশনের কার্যকলাপগুলি](/docs/maintain/validate/validator-commission-operations) দেখুন।

`updateRewards`: যখন একজন যাচাইকারী একটি [চেকপয়েন্ট](/docs/maintain/glossary#checkpoint-transaction) জমা দেওয়ার জন্য পুরস্কার পায়, এই ফাংশনটিকে যাচাইকারী এবং ডেলিগেটরদের মধ্যে পুরস্কার বিতরণ হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
