---
id: heimdall-chain
title: Heimdall চেইন
description: Polygon নেটওয়ার্কে প্রুফ-অফ-স্টেক যাচাইকারী স্তর
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - heimdall
  - chain
  - verifier
  - layer
  - proof of stake
slug: heimdall-chain
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

Heimdall হল প্রুফ-অফ-স্টেক যাচাইকারী layer, এটি Ethereum mainnet-এ প্লাজমা ব্লকের প্রতিনিধিত্ব [চেকপয়েন্ট](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) করার জন্য দায়ী । Heimdall মূলত [Tendermint](https://tendermint.com/) এর উপর নির্ভরশীল।

Ethereum মেইননেটে স্টেকিং চুক্তি Heimdall নোডের সাথে কাজ করে PoS ইঞ্জিনের জন্য বিশ্বাসহীন স্টেক ম্যানেজমেন্ট মেকানিজম হিসেবে কাজ করে, যার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত [যাচাইকারী](/docs/maintain/glossary.md#validator) সেট নির্বাচন করা, যাচাইকারী আপডেট করা ইত্যাদি। যেহেতু Ethereum মেইননেটের চুক্তিতে স্টেকিং করা হয়, Polygon শুধু যাচাইকারীর সততার উপর নির্ভর করে না এবং পরিবর্তে Ethereum মেইননেট নিরাপত্তার উত্তরাধিকারী হয়।

Heimdall লেয়ার [Bor](/docs/maintain/glossary.md#bor) কর্তৃক সৃষ্ট ব্লকগুলোর সমষ্টিকে একটি মার্কেল ট্রি-তে তদারকি করে এবং Ethereum মেইননেটে নির্দিষ্ট সময় পর পর মার্কেল রুটে সেগুলো প্রকাশ করে। এই পর্যায়ক্রমিক প্রকাশকে *চেকপয়েন্ট করা* বলা হয়।

Bor-এ প্রতি কয়েকটি ব্লকের জন্য, একটি যাচাইকারী (Heimdall লেয়ারে):

1. সর্বশেষ চেকপয়েন্টের পর থেকে সকল ব্লক যাচাই করে।
2. ব্লক হ্যাশেগুলিতে একটি মার্কেল ট্রি তৈরি করে।
3. Ethereum মেইননেটে মার্কেল রুট প্রকাশ করে।

দুটি কারণে চেক পয়েন্টগুলো গুরুত্বপূর্ণ:

1. রুট চেইনে সম্পূর্ণতা প্রদান করা।
2. সম্পদ প্রত্যাহার করার সময় প্রুফ অফ বার্ন প্রদান করা।

প্রক্রিয়াটির একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ:

* পুল থেকে সক্রিয় যাচাইকারীদের একটি সাবসেট একটি [স্প্যানের](/docs/maintain/glossary.md#span) জন্য [ব্লক উৎপাদনকারী](/docs/maintain/glossary.md#block-producer) হিসাবে কাজ করার জন্য নির্বাচিত হয়। এই ব্লক উৎপাদনকারীরা ব্লক সৃষ্টি এবং তৈরি হওয়া ব্লকগুলি নেটওয়ার্কটিতে সম্প্রচারের জন্য দায়বদ্ধ থাকে।
* একটি চেকপয়েন্টের মধ্যে রয়েছে কোনো নির্দিষ্ট ব্যবধানে তৈরি সকল ব্লকের মার্কেল রুট হ্যাশ। সকল নোড Merkle রুট হ্যাশ যাচাই করে এবং এতে তাদের স্বাক্ষর সংযুক্ত করে।
* যাচাইকারীর সেট থেকে একটি নির্বাচিত [প্রস্তাবকারী](/docs/maintain/glossary.md#proposer) কোনো বিশেষ চেকপয়েন্টের জন্য সকল স্বাক্ষর সংগ্রহ করার জন্য এবং Ethereum মেইননেটে সেই চেকপয়েন্টটি নিশ্চিত করার জন্য দায়বদ্ধ থাকে।
* ব্লক তৈরি করার দায়িত্ব এবং চেকপয়েন্ট প্রস্তাব করার বিষয়গুলোও সামগ্রিক পুলে যাচাইকারীর স্টেকের অনুপাতের উপর পরিবর্তনীয়ভাবে নির্ভরশীল।

এছাড়াও [Heimdall আর্কিটেকচার](/docs/pos/heimdall/overview) দেখুন।
