---
id: key-management
title: কী-এর ব্যবস্থাপনা
description: Signer এবং মালিক কী ম্যানেজমেন্ট
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - key
  - key management
  - signer
  - owner
slug: key-management
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

প্রত্যেক যাচাইকারী Polygon-এ যাচাইকারী সম্পর্কিত কার্যকলাপ পরিচনার জন্য দুটি কী ব্যবহার করে:

* স্বাক্ষরকারীর কী
* মালিকের কী

## স্বাক্ষরকারীর কী {#signer-key}

স্বাক্ষরকারীর কী হল Heimdall ব্লক, চেকপয়েন্ট এবং অন্যান্য স্বাক্ষর সম্পর্কিত কার্যকলাপের জন্য ব্যবহৃত ঠিকনা।

স্বাক্ষরকারীর ঠিকানার প্রাইভেট কীটিকে সেই মেশিনে থাকতে হবে যেখানে স্বাক্ষরের উদ্দেশ্যে যাচাইকারী নোড চলমান।

স্বাক্ষরকারীর কী স্ট্যাক করা, পুরস্কার বা ডেলিগেশনগুলি পরিচালনা করতে পারে না।

যাচাইকারীকে অবশ্যই [চেকপয়েন্টগুলিতে](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) পাঠানোর জন্য Ethereum মেইননেটে স্বাক্ষরকারীর ঠিকানায় ETH রাখতে হবে।

## মালিকের কী {#owner-key}

মালিকের কী হল সেই ঠিকানা যা স্ট্যাক করা, রিস্টেক করার জন্য, স্বাক্ষরকারীর কী পরিবর্তনের জন্য, পুরস্কার উইথড্র করার জন্য এবং Ethereum মেইননেটে ডেলিগেশন সম্পর্কিত প্যারামিটার সামলানোর জন্য ব্যবহৃত হয়। মালিকের কী এর জন্য প্রাইভেট কী যেকোনো মূল্যে নিরাপদ রাখতে হবে।

মালিকের কী এর মাধ্যমে সমস্ত লেনদেন Ethereum মেইননেটে সম্পন্ন হয়।

স্বাক্ষরকারীর কী নোডটিতে থেকে যায় এবং সাধারণত একটি **হট** ওয়ালেট হিসাবে বিবেচিত হয়, অন্যদিকে মালিকের কী অত্যন্ত নিরাপদভাবে রাখতে হয়, ঘনঘন ব্যবহার করা হয় না এবং সাধারণত একটি **কোল্ড** ওয়ালেট হিসাবে বিবেচিত হয়। স্ট্যাক করে রাখা ফান্ড মালিকের কী দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়।

স্বাক্ষরকারী এবং মালিকের কী এর দায়িত্বের মধ্যে এই পার্থক্য করা হয় নিরাপত্তা এবং সহজে ব্যবহারের মধ্যে সুদক্ষ ভারসাম্য নিশ্চিত করতে।

দুটি কী-ই Ethereum-এ সামঞ্জস্যপূর্ণ ঠিকানা এবং ঠিক অনুরূপভাবে কাজ করে।

## স্বাক্ষরকারীর পরিবর্তন {#signer-change}

[আপনার স্বাক্ষরকারীর ঠিকানা পরিবর্তন](/docs/maintain/validate/change-signer-address) দেখুন।
