---
id: tutorial-template
title: সাধারণ টিউটোরিয়াল টেমপ্লেট
sidebar_label: Tutorial template
description: একটি টেকনিক্যাল টিউটোরিয়াল লেখার সময় টিউটোরিয়াল টেমপ্লেট অনুসরণ করুন।
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - documentation
  - tutorial
  - contribute
  - template
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: tutorial-template
---

Polygon Wiki-তে কোনো টিউটোরিয়াল প্রদান করার সময় এই টেমপ্লেট ব্যবহার করার চেষ্টা
করুন। আপনি নিজের পছন্দের কোনো বিষয়ে একটি টিউটোরিয়াল প্রদান করতে পারেন।

## সাধারণ নির্দেশিকা {#general-guidelines}

* টিউটোরিয়ালের উদ্দেশ্যটি টাইটেল থেকে স্পষ্ট হতে হবে।
* টিউটোরিয়ালে প্রোডাক্ট(গুলো) বা পরিষেবা(গুলোর) ফিচার এবং ফাংশনালিটি সঠিকভাবে বর্ণনা করতে হবে।
* টিউটোরিয়ালটি দ্রুত এবং সংক্ষিপ্ত রাখতে চেষ্টা করুন, তবে যেখানে প্রয়োজন সেখানে বাড়াতে পারেন। যখন সম্ভব হবে তখন ব্যাকগ্রাউন্ড তথ্য এবং আরও প্রাসঙ্গিক তথ্য দিন।
* কনফিগারেশন এবং বাস্তবায়ন পদক্ষেপে সুনির্দিষ্টভাবে উল্লেখ করুন।
* লিখিত কনটেন্টকে আরো ভালোভাবে পরিবেশন করতে, অনুগ্রহ করে সাহায্যকারী ছবি, আইকন বা স্ক্রিনশট যোগ করার
যথাসম্ভব চেষ্টা করুন।
  > এছাড়া, ডায়াগ্রাম তৈরি করার ক্ষেত্রে ডকুমেন্টেশন টিম আপনার সাথে কাজ করার জন্য প্রস্তুত থাকবে।
* আপনি যে পাঠকের জন্য লিখছেন তা মনে রাখুন। টিউটোরিয়ালের বিষয়বস্তুতে যদি কঠিন কিছু থেকে থাকে
তাহলে তা উল্লেখ করে দিতে হবে।
  > যদি কোনো টিউটোরিয়াল গ্রহণের আগে ইউজারকে কোনও পদক্ষেপ নিতে হয়, তাহলে অনুগ্রহ করে সেগুলো উল্লেখ করুন।
* টিউটোরিয়াল তৈরি করার ক্ষেত্রে ডকুমেন্টেশন যৌথভাবে কাজ করতে পারলে খুব খুশি হবে।
* **[স্টাইল গাইড](writing-style.md)** অনুসরণ করতে ভুলবেন।

:::caution বর্তমান টিউটোরিয়ালে আপডেট করা

আপনি হয়তো লক্ষ্য করে থাকবেন যে Polygon Wiki-এর বর্তমান টিউটোরিয়াল
এই টেমপ্লেটটি অনুসরণ করছে না, কারণ ডকুমেন্টেশন টিম
একটি স্ট্যান্ডার্ড বাস্তবায়ন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছ, যাতে টিউটোরিয়াল প্রবাহ সকল টিউটোরিয়ালের ক্ষেত্রে
সঙ্গতিপূর্ণ থাকে। এই টেমপ্লেট ফুটিয়ে তুলতে এই টিউটোরিয়ালগুলো আপডেট করার জন্য টিম কাজ করছে। আপনি যদি আগ্রহী হন, তবে আপনিও বর্তমানের কোনো টিউটোরিয়ালকে আপডেট করে, এটি পুনর্গঠন করতে পারেন।

:::

## টিউটোরিয়াল বিভাগ {#tutorial-sections}

### সংক্ষিপ্ত বিবরণ {#overview}

টিউটোরিয়ালে যে প্রোডাক্ট(গুলো) বা পরিষেবা(গুলো) নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে, তার ব্যাখ্যা করুন। টিউটোরিয়ালে উদ্দেশ্য কী এবং সেটি কী উপস্থাপনের চেষ্টা করছে তা উল্লেখ করতে
ব্যাকগ্রাউন্ডের তথ্য দিন। টিউটোরিয়াল সব সময় Polygon প্রোডাক্ট ব্যবহার ভিত্তিক হতে হবে।

### আপনি কী শিখবেন {#what-you-ll-learn}

টিউটোরিয়াল জুড়ে ইউজার কী শিখবেন, তার সংক্ষিপ্ত বিবরণ তুলে ধরুন।

:::note উদাহরণ

Polygon dApps তৈরি করতে কীভাবে Truffle Suite ব্যবহার করতে হয়
তা এক্সপ্লোর করবেন।

:::

#### শেখার ফলাফল {#learning-outcomes}

শেখার ফলাফলের রূপরেখা তুলে ধরুন।

:::note উদাহরণ

1. আপনি Fauna সম্পর্কে শিখবেন।
2. আপনার dApp UI-এ কীভাবে ReactJS ব্যবহার করতে হয় তা শিখবেন।
3. dApp ডেটা কীভাবে সুরক্ষিত রাখতে হয় তা শিখবেন।

:::

পূর্বশর্ত এবং ইউজারদের আগে থেকেই যে বিষয়গুলো
জানা উচিত তা উল্লেখ করুন। যেসব বিষয়ে ইউজারের আগে থেকেই ধারণা উচিত
সেগুলোর প্রয়োজনীয় ডকুমেন্টেশন লিঙ্ক করুন।

:::note উদাহরণ

এই টিউটোরিয়াল শুরু করার আগে, আপনাকে
EVM-ভিত্তিক dApp ডেভেলপমেন্টের প্রাথমিক বিষয়সমূহ ভালো করে বুঝতে হবে। আরও তথ্যের জন্য "এই ডকুমেন্ট" দেখুন।

:::

### আপনি কী করবেন {#what-you-ll-do}

টিউটোরিয়ালে পদক্ষেপ এবং যে টুলগুলো ব্যবহার করা হবে, তার রূপরেখা তুলে ধরুন।

:::note উদাহরণ

আপনি ChainIDE এনভায়রনমেন্টে একটি স্মার্ট চুক্তি তৈরি করার জন্য Solidity ব্যবহার করবেন।

1. একটি ওয়ালেট সেটআপ করা
2. ERC-721 স্মার্ট চুক্তি লিখুন
3. একটি ERC-721 স্মার্ট চুক্তি কম্পাইল করুন
4. ERC-721 স্মার্ট চুক্তি ডিপ্লয় করুন
5. Flattener লাইব্রেরি ব্যবহার করে একটি Flattened ফাইল তৈরি করুন
6. একটি স্মার্ট চুক্তি যাচাই করুন
7. NFT Minting

:::

### টিউটোরিয়ালটি {#the-tutorial-itself}

সাধারণভাবে, টিউটোরিয়ালটি লেখক যে বিভাগকে উপযুক্ত মনে করেন সেখানে
উপস্থাপন করা হবে; এটি [আপনি যা করবেন](#what-youll-do) বিভাগে দেখানো
হবে। তবে টিউটোরিয়াল বিভাগটিকে এই তিনটি প্রধান বিভাগ স্পর্শ করতে হবে:

> নিশ্চিত করুন যে নতুন বিভাগ তৈরির সময় আপনি কীওয়ার্ড এবং SEO বিবেচনায় রাখছেন।

#### আপনার অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করুন {#build-your-application}

প্রধান টিউটোরিয়ালের কন্টেন্ট। এর মধ্যে "সেটআপ", "কনফিগারেশন", "বাস্তবায়ন"-এর মতো
বিভাগ অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে।

#### আপনার অ্যাপ্লিকেশন চালান বা ডিপ্লয় করুন {#run-or-deploy-your-application}

ইউজারদের কীভাবে তাদের অ্যাপ্লিকেশন চালানো বা ডিপ্লয় করা উচিত তা ব্যাখ্যা করুন।

#### আপনার অ্যাপ্লিকেশন পরীক্ষা করুন {#test-your-application}

এটা একটা স্মার্ট চুক্তি, স্মার্ট চুক্তি যাচাইকরণ
ইত্যাদির জন্য টেস্ট লেখা হতে পারে।

### পরবর্তী পদক্ষেপ {#next-steps}

টিউটোরিয়ালটি শেষ করুন এবং যা শিখলেন তা ভাবুন। ইউজার যে পরবর্তী পদক্ষেপ নিতে পারে তার রূপরেখা তুলে ধরুন।

:::note উদাহরণ

আপনার স্মার্ট চুক্তি ডিপ্লয় করার জন্য আপনাকে অভিনন্দন জানাচ্ছি। এবার আপনি জানেন কীভাবে ChainIDE ব্যবহার করে স্মার্ট চুক্তি তৈরি এবং ডিপ্লয় করতে হয়। "এই টিউটোরিয়াল" ব্যবহার করে দেখার চেষ্টা করুন।

:::
