---
id: erc1155
title: ER1155 Yatırma ve Çekme Kılavuzu
sidebar_label: ERC1155
description: "ERC1155 sözleşmeleri için kullanılabilir fonksiyonlar."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Yüksek Seviye Akış {#high-level-flow}

ERC1155 Yatırma -

1. Yatırılması gereken token'ları harcamak için **_ERC1155Predicate_** sözleşmesini **_onaylayın_**.
2. **_RootChainManager_** üzerinde **_depositFor_** çağrısı yapın.

ERC1155 Çekme -

1. Polygon zinciri üzerinde token'ları **_yakın._**
2. Yakma işleminin kanıtını göndermek için **_RootChainManager_** üzerinde **_exit_** fonksiyonunu çağırın. Bu çağrı, yakma işlemini içeren blok için **_denetim noktası gönderildikten sonra_** yapılabilir.

## Adım Detayları {#step-details}

### Sözleşmeleri somutlaştırın {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Onaylayın {#approve}
Token sözleşmesinin **setApprovalForAll** metodunu çağırarak token'ları harcamak için **ERC1155Predicate** için onay verin. Bu fonksiyon **operator** ve **approved** olarak iki argüman alır. **Operator**, kullanıcının token'larını harcamak için onaylanan adrestir. **Approved**, token'ların harcanıp harcanamayacağını gösteren bir boolean değerdir.

**setApprovalForAll** metodu buna benzer
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### fon yatırın {#deposit}
Bu çağrıyı yapmadan önce token'ın eşlenmesi ve depozito için onaylanması gerektiğini unutmayın.   Sözleşmenin `depositFor`işlevini `RootChainManager`çağırın. Bu fonksiyon 3 argümanı alır: `userAddress``rootToken`, ve `depositData``userAddress`. Polygon `rootToken`zincirinde depozitoyu alan kullanıcının adresidir. Ana zincir üzerindeki tokenin adresidir. Bu işlem için kullanılan kimlik kartının ABI kodlu listesidir, token ve bayt `depositData`verileridir.
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Yakma {#burn}
Token'lar Polygon zinciri üzerinde alt token sözleşmesi üzerindeki **_withdrawSingle_** veya **_withdrawBatch_** fonksiyonlarından birini çağırarak yakılabilir. withdrawSingle id ve **_amount_** olarak, yakılacak **_token_**'ları gösteren iki argüman alır. withdrawBatch 2 argüman alır; **_ids_** listesi ve **_amounts_** listesi. Bu yakmanın kanıtının çıkış adımında gönderilmesi gerekir. Bu nedenle işlem hash'ini saklayın.
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Çıkış {#exit}
`RootChainManager`Sözleşmede çıkış fonksiyonu, token'ları açmak ve geri almak için çağrılmalıdır.`ERC1155Predicate` Bu fonksiyon yakma işlemini kanıtlayan tekil bir bayt argümanı alır. Bu işlevi çağırmadan önce yanık işleminin yapılmasını içeren kontrol noktasını bekleyin. Proof aşağıdaki alanları kodlayan RLP tarafından oluşturulur -

1. headerNumber - Yakma işlemini içeren denetim noktası başlığı blok numarası
2. blockProof - Blok başlığının (alt zincirdeki), gönderilen merkle kökü içinde bir yaprak (leaf) olduğunun kanıtı
3. blockNumber - Alt zincir üzerinde yakma işlemini içeren blok numarası
4. blockTime - Yakma işleminin blok zamanı
5. txRoot - Bloğun işlem kökü
6. receiptRoot - Bloğun alındılar (receipts) kökü
7. receipt - Yakma işleminin alındısı
8. receiptProof - Yakma alındısının merkle kanıtı
9. branchMask - merkle patricia ağacında alındı yolunu gösteren 32 bit değeri
10. receiptLogIndex - Alındıdan okumak için Log Index (günlük dizini)

Kanıtı manuel olarak oluşturmak karmaşık olabilir, bu nedenle Polygon Edge kullanılması önerilir. İşlemi manuel olarak göndermek isterseniz ham çağrı verisini almak için opsiyonlar nesnesi içinde **_encodeAbi_**'yi **_true_** olarak geçirebilirsiniz.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Bu çağrı verisini **_RootChainManager_** adresine gönderin.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
