---
id: erc721
title: ERC721 Yatırma ve Çekme Kılavuzu
sidebar_label: ERC721
description: "ERC721 sözleşmeleri için kullanılabilir fonksiyonlar."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Yüksek Seviye Akış {#high-level-flow}

ERC721 Yatırma -

1. Yatırılması gereken token'ları harcamak için **_ERC721Predicate_** sözleşmesini **_onaylayın_**.
2. **_RootChainManager_** üzerinde **_depositFor_** çağrısı yapın.

ERC721 Çekme -

1. Polygon zinciri üzerinde token'ları **_yakın._**
2. Yakma işleminin kanıtını göndermek için **_RootChainManager_** üzerinde **_exit_** fonksiyonunu çağırın. Bu çağrı, yakma işlemini içeren blok için **_denetim noktası gönderildikten sonra_** yapılabilir.

## Adım Detayları {#step-details}

### Sözleşmeleri somutlaştırın {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Onaylayın {#approve}
Token sözleşmesinin **_approve_** fonksiyonunu çağırarak **_ERC721Predicate_**'i onaylayın ve token'ları harcayın. Bu fonksiyon spender ve tokenId şeklinde iki argüman alır. **_spender_**, kullanıcının token'larını harcamak için onaylanan adrestir. **_tokenId_**, harcanabilecek token'ların kimliğidir. Ayrıca çoklu fon yatırma yapmak istiyorsanız, **_setApprovalForAll_** fonksiyonunu da çağırabilirsiniz.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### fon yatırın {#deposit}
Bu tokenin haritalanması gerektiğini `tokenId`ve bu çağrıyı yapmadan önce bir depozito için onaylanması gerektiğini unutmayın.   Sözleşmenin `depositFor()`işlevini `RootChainManager`çağırın. Bu fonksiyon 3 argümanı alır: `userAddress``rootToken`, ve `depositData``userAddress`. Polygon `rootToken`zincirinde depozitoyu alan kullanıcının adresidir. Ana zincir üzerindeki tokenin adresidir. abi kodlu olan `depositData`koddur.`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Yakma {#burn}
Jetonlar Polygon zincirinde çocuk token sözleşmesi üzerindeki `withdraw`işlevi çağırarak yakılabilir. Bu fonksiyon tek bir argüman alır ve yakılacak tokeni `tokenId`gösterir. Bu yakmanın kanıtının çıkış adımında gönderilmesi gerekir. Bu nedenle işlem hash'ini saklayın.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Çıkış {#exit}
Bu döngüyü tamamlama, token'ları tekrar açan ve geri alan `RootChainManager`sözleşmede `exit`fonksiyonu çağırmak anlamına gelir.`ERC721Predicate` Bu fonksiyon `withdraw`fonksiyondan tek bayt argümanı alır ve bunu işlem için yanık kanıtı olarak kullanır. Bu işlevi çağırmadan önce yanık işleminin sunulması için kontrol noktasını beklememiz önemlidir. Yanık kanıtı aşağıdaki alanları RLP kodlayan tarafından oluşturulur:

- headerNumber - Yakma işlemini içeren denetim noktası başlığı blok numarası
- blockProof - Blok başlığının (alt zincirdeki), gönderilen merkle kökü içinde bir yaprak (leaf) olduğunun kanıtı
- blockNumber - Alt zincir üzerinde yakma işlemini içeren blok numarası
- blockTime - Yakma işleminin blok zamanı
- txRoot - Bloğun işlem kökü
- receiptRoot - Bloğun alındılar (receipts) kökü
- receipt - Yakma işleminin alındısı
- receiptProof - Yakma alındısının merkle kanıtı
- branchMask - merkle patricia ağacında alındı yolunu gösteren 32 bit değeri
- receiptLogIndex - Alındıdan okumak için Log Index (günlük dizini)

Bu bilgilerin tümünü manuel olarak oluşturmanın karmaşık olduğu tecrübeyle kanıtlanmıştır, bu nedenle matic.js SDK kullanmanızı öneririz. İşlemi yine de manuel olarak göndermek isterseniz lütfen ham çağrı verisini almak için encodeAbi'yi opsiyonlar nesnesi içinde true olarak geçirin.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Bu çağrı verisini **_RootChainManager_** adresine gönderin.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
