---
id: staking
title: Polygon উপর স্ট্যাকিং
description: Polygon উপর স্ট্যাকিং
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - staking
  - unstake
  - restake
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Polygon উপর স্ট্যাকিং {#staking-on-polygon}

Polygon নেটওয়ার্কের জন্য, যে কোনও অংশগ্রহণকারী একটি সম্পূর্ণ নম্বর চালানোর মাধ্যমে একটি নেটওয়ার্ক যাচাইকারী to ে যোগ্য হতে পারে। যাচাইকারীদের জন্য একটি সম্পূর্ণ নোড চালানোর জন্য প্রাথমিক ইনসেনটিভ হল রিওয়ার্ড এবং লেনদেনের ফি উপার্জন করা। Polygon ইনসেনটিভের জন্য কনসেনসাসে অংশগ্রহণকারী যাচাইকারীগণ তাদের অংশগ্রহণের জন্য ব্লক পুরস্কার এবং লেনদেন ফি পাবেন।

যেহেতু যাচাইকারী স্লট নেটওয়ার্কে সীমিত আছে, তাই যাচাইকারী হিসাবে নির্বাচিত process [া](https://www.notion.so/maticnetwork/State-of-Staking-03e983ed9cc6470a9e8aee47d51f0d14#a55fbd158b7d4aa89648a4e3b68ac716) to া to ।

## স্টেক {#stake}

স্লট খোলা হলে, আগ্রহী যাচাইকারীদের জন্য নিলাম শুরু করা হয়:

- যেখানে তারা স্লটটির জন্য শেষ বিডের চেয়ে বেশি করতে হবে।
- নিলামে অংশগ্রহণের প্রক্রিয়া নিচে বর্ণনা করা হলো:
    - কোনো স্লট খোলা হলে নিলাম স্বয়ংক্রিয়ভাবে শুরু হয়ে যায়।
    - নিলামে অংশগ্রহণ করা শুরু করতে, `startAuction()`-এ কল করুন।
    - এর ফলে আপনার এসেট স্ট্যাক ম্যানেজারে লক হয়ে যাবে।
    - যদি আপনার স্টেকের চেয়ে অন্য একটি সম্ভাব্য যাচাইকারী স্টেক থাক, , তাহলে টোকেন বন্ধ করে ফে. ে ফিরে যাবে।
    - আবার, নিলাম জিতে আরো বেশি স্টেক করুন।
- নিলাম সময়ের শেষে, সর্বোচ্চ বিডার জিতবে, বহুভুজ নেটওয়ার্কে একটি যাচাইকারী হয়ে ওঠে।

:::note

আপনি যদি in অংশ are ে থাকেন তবে দয়া করে আপনার পূর্ণ নোড চলমান রাখুন।

:::

সর্বোচ্চ বিডার জয়ী হওয়ার পরে একজন যাচাইকারী হওয়ার প্রক্রিয়া হল স্লটটি নীচে রূপরেখা করা হয়েছে:

- আপনার অংশগ্রহণ নিশ্চিত করতে `confirmAuction()`-এ কল করুন।
- Heimdall এ ব্রিজ এই ইভেন্টে on েছে এবং Heimdall-এ সম্প্রচার করছে।
- consensus, হওয়ার পরে, যাচাইকারী Heimdall এ যোগ করা হ, ে কিন্তু সক্রিয় না validator ।
- যাচাইকারী শুধুমাত্র পরে যাচাই করা শুরু করে [(এখানে](https://www.notion.so/maticnetwork/State-of-Staking-03e983ed9cc6470a9e8aee47d51f0d14#c1c3456813dd4b5caade4ed550f81187) `startEpoch`সংজ্ঞায়িত)।
- যত তাড়াতাড়ি পৌঁছে, `startEpoch`যাচাইকারী যোগ করা হবে `validator-set`এবং ঐক্যমত্য পদ্ধতিতে অংশগ্রহণ শুরু করে।

:::info প্রস্তাবিত

যাচাইকারীদের স্ট্যাকের নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে, আমরা যাচাইকারীদের `checkPoint`-এর স্বাক্ষর যাচাইকরণ পরিচালনা ঠিকানা থেকে ভিন্ন একটি `signer` ঠিকানা প্রদানের জন্য সুপারিশ প্রদান করছি। এটি হল যাচাইকারীর ওয়ালেট কী থেকে কী আলাদা করে সাইন করা রাখা যাতে একটি নোড হ্যাকের ক্ষেত্রে funds ে funds ে রাখা হ. ।

:::

### আনস্টেক {#unstake}

আনস্টেকিং যাচাইকারী যাচাইকারীর সক্রিয় পুলের বাইরে হতে পারে। **Good অংশগ্রহণ** নিশ্চিত করার জন্য, আগামী 21 দিনের জন্য তাদের স্টেক লক করা হচ্ছে।

যখন যাচাইকারী নেটওয়ার্ক থেকে exit া করতে চান এবং ব্লক যাচাইকারী বন্ধ করুন এবং চেকপয়েন্ট জমা দিন তখন তারা যেতে `unstake`পারে। এই পদক্ষেপটি এখন যত তাৎক্ষণিক আছে। এই কর্মের পরে, যাচাইকারী যাচাইকারীর সক্রিয় সেট থেকে বের validator ।

### রিস্টেক {#restake}

প্রাপক আরও রিওয়ার্ড অর্জন করতে এবং তাদের যাচাইকারী স্পটটির জন্য প্রতিযোগিতামূলক be ে এবং তাদের পজিশন বজায় রাখতে পারে এবং সেই জন্য তাদের মানেই আরও বেশি স্টেক যোগ করতে পারে।
