---
id: erc1155
title: Hướng dẫn Nạp và Rút ERC1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Nạp và rút token ERC1155 trên mạng lưới Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Hãy xem [tài liệu Matic.js cho ERC1155](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/) mới nhất.

Bài hướng dẫn này sử dụng Polygon Testnet (Mumbai) được mô tả vào Mạng Goerli để chứng minh sự chuyển nhượng tài sản sang và fro hai blockchain. **Điều quan trọng cần lưu ý** trong khi thực hiện theo hướng dẫn này là bạn phải luôn luôn nên sử dụng địa chỉ Proxy bất kỳ khi nào có thể. Ví dụ, `RootChainManagerProxy`địa chỉ phải được sử dụng cho sự tương tác thay vì địa chỉ`RootChainManager`. **Địa chỉ hợp đồng PoS, ABI, Địa chỉ Token và** các thông tin triển khai khác về hợp đồng cầu PoS có thể tìm thấy [ở đây](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Việc hoán đổi tài sản của bạn** là cần thiết để tích hợp cầu nối PoS trên ứng dụng của bạn. Bạn có thể nộp yêu cầu hoán đổi [tại đây](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Nhưng với mục đích của sự hướng dẫn này, chúng ta đã triển khai các **dấu hiệu Test** và vẽ chúng trên cầu PoS. Bạn có thể cần nó để tự mình thử hướng dẫn. Bạn có thể yêu cầu Tài sản mong muốn từ [vòi](https://faucet.polygon.technology/). Nếu các dấu thử không có trên faucet, hãy liên hệ với chúng tôi bằng [sự bất hòa](https://discord.com/invite/0xPolygon).

Trong hướng dẫn sắp tới, mỗi bước sẽ được giải thích chi tiết cùng với một vài đoạn mã. Tuy nhiên, bạn luôn có thể tham khảo [kho lưu trữ](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) này, tại đây sẽ có tất cả **mã nguồn ví dụ** có thể trợ giúp bạn tích hợp và hiểu rõ về hoạt động của cầu nối PoS.

## Luồng Cấp Cao {#high-level-flow}

Nạp ERC1155 –

1. **_Phê duyệt_** hợp đồng **_ERC1155Predicate_** để tiêu những token phải được nạp.
2. Tạo lệnh gọi **_depositFor_** trên **_RootChainManager_**.

Rút ERC1155 –

1. **_Đốt_** token trên chuỗi Polygon.
2. Gọi `exit()`chức năng trên `RootChainManager`để xác thực bằng chứng về giao dịch burn. Cuộc gọi này có thể được thực hiện sau khi kiểm tra được gửi cho khối chứa giao dịch burn.

## Chi tiết bước {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[Phương pháp approveAll](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

Đây là quá trình phê duyệt ERC1155 bình thường để `ERC1155Predicate` có thể gọi chức năng `transferFrom`. Polygon `POSClient` trình bày phương pháp [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) để thực hiện lệnh gọi này.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Nạp tiền {#deposit}

Có thể thực hiện [phương pháp nạp tiền](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) bằng cách gọi `depositFor` trên hợp đồng `RootChainManager`. Lưu ý rằng dấu hiệu cần được vẽ và được chấp thuận để chuyển giao trước khi. Một khi các dấu được chuyển đi, số tiền gửi sẽ sử dụng cơ `StateSync`chế. Polygon `POSClient` trình bày các phương pháp[`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245)  và[`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259)  để thực hiện lệnh gọi này.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

Chức năng `deposit` của  `ChildToken`được `ChildChainManager` gọi. Token sẽ được mint khi lệnh gọi này được thực hiện.

:::note
Các bài báo từ Ethereum đến Polygon xảy ra bằng cách sử dụng cơ chế **Đồng bộ State** và mất khoảng 22-30 phút. Sau khi chờ sự tương tác thời gian này, chúng ta sẽ đề cập kiểm tra số lượng cân bằng bằng cách sử dụng thư viện web3.js/matic.js hoặc sử dụng Metamask. Explorer sẽ chỉ hiển thị số dư nếu có ít nhất một lần chuyển nhượng tài sản đã xảy ra trên chuỗi con. [Liên kết](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) này giải thích cách xác định các sự kiện gửi đến.
:::

### Đốt {#burn}

Người dùng có thể gọi `withdraw`chức năng của hợp đồng`ChildToken`. Chức năng này sẽ đốt token. Polygon `POSClient` trình bày các phương pháp `burnSingleERC1155` và `burnBatchERC1155` để thực hiện lệnh gọi này.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**Lưu trữ hàm băm giao dịch cho lệnh gọi này và sử dụng nó trong khi tạo bằng chứng đốt.**

### Thoát {#exit}

[Phương pháp WithdrawExit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/) Một khi `checkpoint`đã được gửi cho khối chứa giao dịch burn, người dùng sẽ gọi `exit`chức năng của `RootChainManager`hợp đồng và thông báo bằng chứng của sự cháy. Sau khi gửi bằng chứng hợp lệ, các dấu được chuyển cho người dùng. Trình khách Polygon PoS hiển thị phương pháp `exitBatchERC1155`& `exitSingleERC1155`phương pháp để thực hiện cuộc gọi này. Các chức năng này có thể được gọi chỉ sau khi điểm kiểm tra được bao gồm trong chuỗi chính. Điểm kiểm tra có thể được truy cập bằng cách [theo dõi hướng dẫn này](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
