---
id: erc721
title: Hướng dẫn Nạp và Rút ERC721
sidebar_label: ERC721
description: "Nạp và rút token ERC721 trên mạng lưới Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Xem [Tài liệu Matic.js về ERC20](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/) mới nhất.

Hướng dẫn này sử dụng Mạng thử nghiệm Polygon (Mumbai) được hoán đổi với Mạng lưới Goerli để minh họa việc chuyển tài sản qua lại giữa hai blockchain. **Điều quan trọng cần lưu ý** trong khi thực hiện theo hướng dẫn này là bạn phải luôn luôn nên sử dụng địa chỉ Proxy bất kỳ khi nào có thể. Ví dụ, `RootChainManagerProxy`địa chỉ phải được sử dụng cho sự tương tác thay vì địa chỉ`RootChainManager`. **Địa chỉ hợp đồng PoS, ABI, Địa chỉ Token và** các thông tin triển khai khác về hợp đồng cầu PoS có thể tìm thấy [ở đây](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Việc hoán đổi tài sản của bạn** là cần thiết để tích hợp cầu nối PoS trên ứng dụng của bạn. Bạn có thể nộp yêu cầu hoán đổi [tại đây](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Nhưng với mục đích của sự hướng dẫn này, chúng ta đã triển khai các **dấu hiệu Test** và vẽ chúng trên cầu PoS. Bạn có thể cần nó để tự mình thử hướng dẫn. Bạn có thể yêu cầu Tài sản mong muốn từ [vòi](https://faucet.polygon.technology/). Nếu các dấu thử không có trên faucet, hãy liên hệ với chúng tôi bằng [sự bất hòa](https://discord.com/invite/0xPolygon).

Trong hướng dẫn sắp tới, mỗi bước sẽ được giải thích chi tiết cùng với một vài đoạn mã. Tuy nhiên, bạn luôn có thể tham khảo [kho lưu trữ](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) này, tại đây sẽ có tất cả **mã nguồn ví dụ** có thể trợ giúp bạn tích hợp và hiểu rõ về hoạt động của cầu nối PoS.

## Luồng Cấp Cao {#high-level-flow}

Nạp ERC721 –

1. **_Phê duyệt_** hợp đồng **_ERC721Predicate_** để tiêu những token phải được nạp.
2. Tạo lệnh gọi **_depositFor_** trên **_RootChainManager_**.

Rút ERC721 –

1. **_Đốt_** token trên chuỗi Polygon.
2. Gọi `exit`chức năng trên `RootChainManager`để xác thực bằng chứng về giao dịch burn. Cuộc gọi này có thể được thực hiện sau khi kiểm tra được gửi cho khối chứa giao dịch burn.

## Chi tiết bước {#step-details}
### Phê duyệt {#approve}

[Phương pháp Ứng dụng](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) là một ERC721 thông thường để `ERC721Predicate`có thể gọi là hoạt động`transferFrom`. Trình khách Polygon PoS hiển thị phương pháp **_chấp thuận_** để thực hiện cuộc gọi này.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Nạp tiền {#deposit}

[Phương pháp gửi](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) có thể thực hiện bằng cách gọi `depositFor`theo hợp đồng`RootChainManager`. Lưu ý rằng dấu hiệu cần được vẽ và được chấp thuận để chuyển giao trước khi. Một khi các dấu được chuyển đi, số tiền gửi sẽ sử dụng cơ chế Đồng bộ bang. Trình khách Polygon PoS hiển thị `depositERC721ForUser`phương pháp để thực hiện cuộc gọi này.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Các bài gửi từ Ethereum đến Polygon xảy ra bằng cơ chế **Đồng bộ bang**, và điều này mất khoảng 22-30 phút. Sau khi chờ sự tương tác thời gian này, chúng ta sẽ đề cập kiểm tra số lượng cân bằng bằng cách sử dụng thư viện web3.js/matic.js hoặc sử dụng Metamask. Explorer sẽ chỉ hiển thị số dư nếu có ít nhất một lần chuyển nhượng tài sản đã xảy ra trên chuỗi con. [<ins>Liên kết</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) này giải thích cách theo dõi các sự kiện gửi cọc.
:::

### Đốt WithdrawStart {#burn-withdrawstart}

Người dùng có thể gọi chức năng **_rút tiền_** của hợp đồng **_ChildToken_**. Chức năng này sẽ đốt token. Máy khách Polygon POS trình bày [phương pháp withdrawStart](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) để thực hiện lệnh gọi này.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

Lưu trữ hàm băm giao dịch cho lệnh gọi này và sử dụng nó trong khi tạo bằng chứng đốt.

### Thoát {#exit}

Một khi trạm kiểm soát đã được gửi cho khối chứa giao dịch burn, người dùng sẽ gọi `exit()`chức năng của `RootChainManager`hợp đồng và thông báo bằng chứng của sự cháy. Sau khi nộp bằng chứng hợp lệ, token được chuyển cho người dùng. Trình khách Polygon PoS hiển thị `withdrawExit`phương pháp để thực hiện cuộc gọi này. Chỉ có thể gọi chức năng này sau khi kèm trạm kiểm soát trong chuỗi chính. Điểm kiểm tra có thể được truy cập bằng cách [theo dõi hướng dẫn này](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
