---
id: what-is-polygon
title: पॉलीगॉन क्या है?
description: पॉलीगॉन स्केलिंग समाधान के बारे में जानें
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - blockchain
  - ethereum scaling
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

[पॉलीगॉन](https://polygon.technology/) एक लेयर 2 स्केलिंग सोल्यूशन है ऑफ चेन गणनाओं के लिये साइडचेनों और प्रूफ़ ऑफ स्टेक (पॉस) वेलीडेटरों के विकेंद्रित नेटवर्क का उपयोग करके ऊंचा स्तर प्रात करता है.

पॉलीगॉन विकेंद्रीकरण से समझौता नहीं करते हुए और डेवलपर समुदाय और इकोसिस्टम का लाभ उठाते हुए, स्केल करने की क्षमता और उपयोग के मुद्दों को हल करने की कोशिश करता है. इसका लक्ष्य dApps और यूज़र कार्यकलापों को स्केल करने की क्षमता और बेहतर यूज़र अनुभव प्रदान करके पहले से मौजूद प्लेटफॉर्मों को बेहतर बनाना है.

सार्वजनिक ब्लॉकचेन के लिए यह एक स्केलिंग सोल्यूशन है. पॉलीगॉन पॉस ज़्यादा तेज़ और सस्ते ट्रांज़ैक्शनों के साथ, सभी पहले से मौजूद टूल के साथ काम कर सकता है.

## मुख्य फ़ीचर और हाइलाइट {#key-features-highlights}

- **स्केल करने की क्षमता**: मेनचेन और एथेरेयम पर पहली कॉम्पैटिबल लेयर 1 बेसचेन के रूप में फ़ाइनैलिटी तक पहुँचने के साथ, पॉलीगॉन साइडचेन पर तेज़, कम कीमत में और सुरक्षित ट्रांज़ैक्शन.
- **उच्च प्रवाह क्षमता**: इंटरनल टेस्टनेट पर सिंगल साइडचेन पर 10,000 TPS हासिल; क्षैतिज स्केलिंग के लिए कई चेनों को जोड़ा जा सकता है.
- **यूज़र अनुभव**: मेनचेन से पॉलीगॉन चेन में सहज UX और डेवलपर एब्सट्रेक्शन; वालेट कनेक्ट सहायता के साथ स्थानीय मोबाइल ऐप और SDK.
- **सुरक्षा**: पॉलीगॉन चेन ऑपरेटर स्वयं पॉस सिस्टम के स्टेकर हैं.
- **सार्वजनिक ब्लॉकचेन**: पॉलीगॉन साइडचेनों की प्रकृति सार्वजनिक (बनाम व्यक्तिगत dapp चेन) है, इन्हें अनुमति की कोई आवश्यकता नहीं होती और ये कई प्रोटोकॉल का समर्थन करने में सक्षम हैं.

सिस्टम EVM-सक्षम पॉलीगॉन साइडचेनों पर आर्बिट्रेरी स्टेट ट्रांज़िशन की सहायता करने को ध्यान में रखकर बनाया गय था.

## डेलीगेटर और वैलिडेटर की भूमिका {#delegator-and-validator-roles}

आप डेलीगेटर या वैलिडेटर के रूप में पॉलीगॉन नेटवर्क पर भाग ले सकते हैं. देखें:

* [वैलिडेटर कौन है](/docs/maintain/polygon-basics/who-is-validator)
* [डेलीगेटर कौन है](/docs/maintain/polygon-basics/who-is-delegator)

## आर्किटेक्चर {#architecture}

यदि आपका लक्ष्य वैलिडेटर बनना है, तो आपका पॉलीगॉन आर्किटेक्चर को समझना आवश्यक है.

ज़्यादा जानकारी के लिये [पॉलीगॉन आर्किटेक्चर](/docs/maintain/validator/architecture) देखें.

### कॉम्पोनेन्ट {#components}

पॉलीगॉन आर्किटेक्चर की बारीक समझ के लिए, मुख्य कॉम्पोनेन्ट की जाँचें:

* [हेम्डल](/docs/pos/heimdall/overview)
* [बोर](/docs/pos/bor/overview)
* [कॉन्ट्रैक्ट](/docs/pos/contracts/stakingmanager)

#### कोडबेस {#codebases}

प्रमुख कॉम्पोनेन्ट की बारीक समझ के लिए, निम्नलिखित कोडबेस देखें:

* [हेम्डल](https://github.com/maticnetwork/heimdall)
* [बोर](https://github.com/maticnetwork/bor)
* [कॉन्ट्रैक्ट](https://github.com/maticnetwork/contracts)

## कैसे करें {#how-tos}

### नोड सेटअप {#node-setup}

अगर आप पॉलीगॉन मैननेट या मुंबई टेस्टनेट पर एक पूरा नोड चलाना चाहते हैं, तो आप उस का पालन कर सकते हैं [एक वैलिडेटर नोड](/maintain/validate/run-validator.md) गाइड रन करें.

### स्टेकिंग ऑपरेशन {#staking-operations}

वैलिडेटर और डेलीगेटर प्रोफाइल के लिये स्टेकिंग की प्रक्रिया कैसे की जाती है, देखें:

* [वैलिडेटर स्टेकिंग ऑपरेशन](docs/maintain/validate/validator-staking-operations)
* [डेलिगेट करें](/docs/maintain/delegate/delegate)
