---
id: erc1155
title: ERC1155 Ein- und Auszahlungsleitfaden
sidebar_label: ERC1155
description: "Ein- und Auszahlungen von ERC1155-Token im Polygon-Netzwerk."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Lies die neuste [Matic.js-Dokumentation für ERC1155](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/).

Dieses Tutorial verwendet das Polygon Testnet (Mumbai), das dem Goerli Network zugeordnet ist, um den asset auf und durch die beiden Blockchain zu demonstrieren. **Beachte bitte**, dass du beim Befolgen dieses Tutorials immer eine Proxy-Adresse verwenden solltest, sofern diese zur Verfügung steht. Beispielsweise muss die `RootChainManagerProxy`Adresse für die Interaktion anstelle der Adresse verwendet `RootChainManager`werden. Die **PoS-Vertragsadressen, ABI, Test Token Adressen** und andere Details zur Bereitstellung der PoS findest du [hier](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Das Mapping deiner Assets** ist notwendig, um die PoS-Bridge in deine App zu integrieren. [Hier](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) kannst du eine Mapping-Anfrage einreichen. Aber für die Zwecke dieses Tutorials haben wir die **Test-Token** bereits bereitgestellt und auf der PoS-Bridge zugeordnet. Du musst den Leitfaden wahrscheinlich selbst ausprobieren. Das gewünschte Asset kannst du aus dem [Faucet](https://faucet.polygon.technology/) anfordern. Wenn die Test-Token auf dem Wasserhahn nicht verfügbar sind, erreichen Sie uns auf [Discord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

In diesem Leitfaden wird jeder Schritt erklärt und mit einigen Code-Snippets illustriert. Du kannst immer auf dieses [Repository](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) zugreifen, das den gesamten **Beispielsquellcode** enthält, der dir dabei hilft, die PoS-Bridge zu integrieren und zu verstehen.

## High-Level-Flow {#high-level-flow}

ERC1155 einzahlen -

1. **_Genehmige den_** **_ERC1155Predicate_**-Vertrag, um die Token, die eingezahlt werden müssen, auszugeben.
2. Starte einen **_depositFor_**-Call im **_RootChainManager_**.

ERC1155 auszahlen -

1. **_Burn_** von Token auf die Polygon-Chain.
2. Rufe die `exit()`Funktion auf, `RootChainManager`um den Nachweis der Burn-Transaktion zu übermitteln. Dieser Aufruf kann gemacht werden, nachdem der Checkpoint für den Block eingereicht wurde, der die Burn-Transaktion enthält.

## Details des Schritts {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[approveAll-Methode](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

Das ist eine normale ERC1155-Genehmigung, damit `ERC1155Predicate` die `transferFrom`-Funktion aufrufen kann. Das Polygon-`POSClient` zeigt die [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231)-Methode, um diesen Aufruf zu tätigen.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Einzahlen {#deposit}

[Die Einzahlungsmethode](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) kann durch Aufrufen `depositFor`des `RootChainManager`-Vertrags genutzt werden. Beachten Sie, dass der Token für die Übertragung vorher kartiert und genehmigt werden muss. Sobald die Token übertragen werden, wird die Einzahlung mit dem Mechanismus `StateSync`fortgesetzt. Das Polygon-`POSClient` zeigt die [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245)- und [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259)-Methoden, um diesen Aufruf zu tätigen.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

Die `deposit`-Funktion `ChildToken`wird vom `ChildChainManager` aufgerufen. Die Token sollten nach diesem Aufruf gemintet werden.

:::note
Einzahlungen von Ethereum zu Polygon passieren mit einem S**tate Sync **Mechanismus und dauern etwa 22-30 Minuten. Nachdem du auf dieses Zeitintervall gewartet hast, wird empfohlen, den Saldo mit der web3.js/matic.js Bibliothek oder mit check überprüfen. Der Explorer zeigt den Kontostand nur an, wenn mindestens eine Asset-Übertragung auf der Child-Chain stattgefunden hat. Dieser [Link](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) erklärt, wie du die Einzahlungsereignisse verfolgt kannst.
:::

### Burn {#burn}

Der Benutzer kann die `withdraw`Funktion des Vertrags `ChildToken`aufrufen. Diese Funktion sollte die Token ausscheiden. `POSClient`Das Polygon- zeigt die - `burnSingleERC1155`und -`burnBatchERC1155`Methoden, um diesen Aufruf zu tätigen.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**Speichere den Transaktions-Hash für diesen Aufruf und verwende ihn, während du einen Burn-Proof generierst.**

### Exit {#exit}

[WithdrawExit-Methode](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/)
Sobald `checkpoint`der für den Block eingereicht wurde, der die Burn-Transaktion enthält, sollte ein Benutzer die `exit`Funktion des `RootChainManager`Vertrags aufrufen und den Burn-Nachweis übermitteln. Nach dem Einreichen eines gültigen Nachweises werden Token an den Benutzer übertragen. Polygon PoS Client stellt die `exitBatchERC1155`& `exitSingleERC1155`Methoden zur Verfügung, um diesen Anruf zu tätigen. Diese Funktionen können erst aufgerufen werden, nachdem der Checkpoint in der Hauptkette enthalten ist. Die checkpoint kann nachverfolgt werden, indem [du diesem Leitfaden](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events) folgt.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
