---
id: erc721
title: ERC721 Ein- und Auszahlungsleitfaden
sidebar_label: ERC721
description: "Ein- und Auszahlungen von ERC721-Token im Polygon-Netzwerk."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Lies die aktuelle [Matic.js-Dokumentation auf ERC20](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/).

In diesem Leitfaden wird das Polygon Testnet (Mumbai) verwendet, das mit dem Goerli-Netzwerk gemappt ist, um die Übertragung der Assets auf und von den beiden Blockchains zu zeigen. **Beachte bitte**, dass du beim Befolgen dieses Tutorials immer eine Proxy-Adresse verwenden solltest, sofern diese zur Verfügung steht. Beispielsweise muss die `RootChainManagerProxy`Adresse für die Interaktion anstelle der Adresse verwendet `RootChainManager`werden. Die **PoS-Vertragsadressen, ABI, Test Token Adressen** und andere Details zur Bereitstellung der PoS findest du [hier](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Das Mapping deiner Assets** ist notwendig, um die PoS-Bridge in deine App zu integrieren. [Hier](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) kannst du eine Mapping-Anfrage einreichen. Aber für die Zwecke dieses Tutorials haben wir die **Test-Token** bereits bereitgestellt und auf der PoS-Bridge zugeordnet. Du musst den Leitfaden wahrscheinlich selbst ausprobieren. Das gewünschte Asset kannst du aus dem [Faucet](https://faucet.polygon.technology/) anfordern. Wenn die Test-Token auf dem Wasserhahn nicht verfügbar sind, erreichen Sie uns auf [Discord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

In diesem Leitfaden wird jeder Schritt erklärt und mit einigen Code-Snippets illustriert. Du kannst immer auf dieses [Repository](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) zugreifen, das den gesamten **Beispielsquellcode** enthält, der dir dabei hilft, die PoS-Bridge zu integrieren und zu verstehen.

## High-Level-Flow {#high-level-flow}

ERC721 einzahlen -

1. **_Genehmige_** den **_ERC721Predicate_**-Vertrag, um die Token, die eingezahlt werden müssen, auszugeben.
2. Starte einen **_depositFor_**-Call im **_RootChainManager_**.

ERC721 auszahlen -

1. **_Burn_** von Token auf die Polygon-Chain.
2. Ruf die `exit`Funktion auf, `RootChainManager`um den Nachweis der Burn-Transaktion zu übermitteln. Dieser Aufruf kann gemacht werden, nachdem der Checkpoint für den Block eingereicht wurde, der die Burn-Transaktion enthält.

## Details des Schritts {#step-details}
### Genehmigen {#approve}

[Approve Method](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) ist eine normale ERC721-Genehmigung, damit die Funktion aufrufen `ERC721Predicate``transferFrom`kann. Polygon PoS Client legt die **_genehmigende_** Methode für diesen Anruf frei.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Einzahlen {#deposit}

[Die Einzahlungsmethode](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) kann durch den Aufruf `depositFor`des Vertrags durchgeführt `RootChainManager`werden. Beachten Sie, dass der Token für die Übertragung vorher kartiert und genehmigt werden muss. Sobald die Token übertragen werden, wird die Einzahlung mit dem State Sync Mechanismus durchgeführt. Polygon PoS Client stellt die `depositERC721ForUser`Methode zur Durchführung dieses Anrufs bereit.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Einzahlungen von Ethereum zu Polygon passieren mit dem S**tate Sync **Mechanismus und das dauert etwa 22-30 Minuten. Nachdem du auf dieses Zeitintervall gewartet hast, wird empfohlen, den Saldo mit der web3.js/matic.js Bibliothek oder mit check überprüfen. Der Explorer zeigt den Kontostand nur an, wenn mindestens eine Asset-Übertragung auf der Child-Chain stattgefunden hat. Dieser [<ins>Link</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) erklärt, wie du Einzahlungsereignisse verfolgt kannst.
:::

### WithdrawStart brennen {#burn-withdrawstart}

Der Benutzer kann die **_Auszahlungsfunktion_** des **_ChildToken_**-Vertrags aufrufen. Mit dieser Funktion sollten die Token ausgeschieden werden. Der Polygon POS-Client zeigt die [withdrawStart-Methode](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) für diesen Aufruf.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

Speichere den Transaktions-Hash für diesen Aufruf und verwende ihn, während du einen Burn-Proof generierst.

### Exit {#exit}

Sobald der Checkpoint für den Block eingereicht wurde, der die Burn-Transaktion enthält, sollte der Benutzer die `exit()`Funktion des `RootChainManager`Vertrags aufrufen und den Burn-Nachweis übermitteln. Nach der Übermittlung eines gültigen Nachweises werden die Token an den Benutzer übertragen. Polygon PoS Client stellt die `withdrawExit`Methode zur Durchführung dieses Anrufs offen. Diese Funktion kann erst genutzt werden, nachdem der Checkpoint in die Mainchain aufgenommen wurde. Die checkpoint kann nachverfolgt werden, indem [du diesem Leitfaden](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events) folgt.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
