---
id: erc1155
title: Guía de depósito y retiro de ERC-1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Deposita y retira tokens ERC-1155 en la red de Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Consulta la última [documentación de Matic.js sobre ERC-1155](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/).

Este tutorial utiliza la  (Mumbai) que se mapea a la red Goerli para demostrar la transferencia de activos a las dos cadenas de bloques y otras. **Ten en cuenta** que, mientras sigas este tutorial, debes usar una dirección proxy siempre que sea posible. Por ejemplo, la `RootChainManagerProxy`dirección debe utilizarse para la interacción en lugar de la `RootChainManager`dirección. Las direcciones de **los contratos PoS, ABI, las direcciones de los tokens** de prueba y otros detalles de despliegue de los contratos de puente PoS se pueden encontrar [aquí](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

El **mapeo de tus activos** es necesario para integrar el puente de PoS en tu aplicación. Puedes enviar una solicitud de mapeo [aquí](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Pero para el propósito de este tutorial, ya hemos desplegado los tokens de **la prueba** y los hemos mapeado en el puente . Es posible que lo necesites para probar el tutorial por tu cuenta. Puedes solicitar el activo deseado en el [grifo](https://faucet.polygon.technology/). Si los tokens de la prueba no están disponibles en el grifo, comunícate con nosotros en la [discord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

En el próximo tutorial, se explicará cada paso en detalle junto con algunos fragmentos de código. Sin embargo, siempre puedes consultar este [repositorio](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos), que contiene todo el **código fuente de ejemplo** que puede ayudarte a integrar el puente de PoS y comprender su funcionamiento.

## Flujo de alto nivel {#high-level-flow}

Depósito de ERC-1155

1. **_Aprobar_** **_el_** contrato ERC1155Predicar para gastar los tokens que se deben depositar.
2. Llama a **_depositFor_** en **_RootChainManager_**.

Retiro de ERC-1155

1. **_Quema_** los tokens en la cadena de Polygon.
2. Llama a la `exit()`función `RootChainManager`para presentar una prueba de la transacción de quemado. Esta llamada se puede hacer después de que el punto de control se envíe para el bloque que contiene la transacción de quemado.

## Paso por paso {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[Método approveAll](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/) (aprobar todo)

Es una aprobación normal de ERC-1155 para que `ERC1155Predicate` pueda llamar a la función `transferFrom`. El `POSClient` de Polygon expone el método [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) para hacer esta llamada.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Depósito {#deposit}

[El método de depósito](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) se puede llevar a cabo llamando a `depositFor` en el contrato `RootChainManager`. Observa que el token debe ser mapeado y aprobado para su transferencia de antemano. Una vez que se transfieren los tokens, el depósito se procede utilizando el `StateSync`mecanismo. El `POSClient` de Polygon expone los métodos [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245) y [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259) para hacer esa llamada.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

El `ChildChainManager` llama a la función `deposit` del `ChildToken`. Cuando se hace esta llamada, se deben acuñar los tokens.

:::note
Los depósitos de Ethereum a Polygon se producen utilizando un mecanismo **de sincronización estatal** y toman alrededor de 22 a 30 minutos. Después de esperar este intervalo de tiempo, se recomienda revisar el saldo utilizando la biblioteca web3.js/matic.js o utilizando Metamask. El explorador mostrará el saldo solo si se realizó al menos una transferencia de activos en la cadena secundaria. Este [enlace](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) explica cómo hacer un seguimiento de los eventos de depósito.
:::

### Quemado {#burn}

El usuario puede llamar a la `withdraw`función del `ChildToken`contrato. Esa función debería quemar los tokens. El `POSClient` de Polygon expone los métodos `burnSingleERC1155` y `burnBatchERC1155` para hacer esa llamada.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**Guarda el hash de la transacción de esta llamada y úsalo cuando generes la prueba de quemado.**

### Salida {#exit}

[Método WithdrawExit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/)
Una vez que el bloque se `checkpoint`haya presentado para el bloque que contiene la transacción de quemado, un usuario debe llamar a la `exit`función del `RootChainManager`contrato y presentar la prueba de quemado. Una vez presentado una prueba válida, los tokens se transfieren al usuario. El cliente PoS de Polygon expone los métodos `exitBatchERC1155`y los `exitSingleERC1155`métodos para hacer esta llamada. Estas funciones solo se pueden llamar después de que el punto de control se incluya en la cadena principal. La inclusión del punto de control se puede hacer un seguimiento siguiendo [esta guía](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
