---
id: erc721
title: Guía de depósito y retiro de ERC-721
sidebar_label: ERC721
description: "Deposita y retira tokens ERC-721 en la red de Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Consulta la última [documentación de Matic.js sobre ERC-20](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/).

En este tutorial se usa la red de pruebas de Polygon (Mumbai), que está mapeada a la red de Goerli, para ejemplificar la transferencia de activos entre ambas cadenas de bloques. **Ten en cuenta** que, mientras sigas este tutorial, debes usar una dirección proxy siempre que sea posible. Por ejemplo, la `RootChainManagerProxy`dirección debe utilizarse para la interacción en lugar de la `RootChainManager`dirección. Las direcciones de **los contratos PoS, ABI, las direcciones de los tokens** de prueba y otros detalles de despliegue de los contratos de puente PoS se pueden encontrar [aquí](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

El **mapeo de tus activos** es necesario para integrar el puente de PoS en tu aplicación. Puedes enviar una solicitud de mapeo [aquí](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Pero para el propósito de este tutorial, ya hemos desplegado los tokens de **la prueba** y los hemos mapeado en el puente . Es posible que lo necesites para probar el tutorial por tu cuenta. Puedes solicitar el activo deseado en el [grifo](https://faucet.polygon.technology/). Si los tokens de la prueba no están disponibles en el grifo, comunícate con nosotros en la [discord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

En el próximo tutorial, se explicará cada paso en detalle junto con algunos fragmentos de código. Sin embargo, siempre puedes consultar este [repositorio](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client), que contiene todo el **código fuente de ejemplo** que puede ayudarte a integrar el puente de PoS y comprender su funcionamiento.

## Flujo de alto nivel {#high-level-flow}

Depósito de ERC-721

1. **_Aprobar_** **_el_** contrato ERC-721Predicar para gastar los tokens que se deben depositar.
2. Llama a **_depositFor_** en el **_RootChainManager_** (administrador de la cadena primaria).

Retiro de ERC-721

1. **_Quema_** los tokens en la cadena de Polygon.
2. Llama a la `exit`función `RootChainManager`para presentar una prueba de la transacción de quemado. Esta llamada se puede hacer después de que el punto de control se envíe para el bloque que contiene la transacción de quemado.

## Paso por paso {#step-details}
### Aprobación {#approve}

[El método de](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) aprobación es una aprobación normal de ERC-721 para que `ERC721Predicate`pueda llamar a la `transferFrom`función. El cliente PoS de Polygon expone el método **_de aprobación_** para hacer esta llamada.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Depósito {#deposit}

[El método de depósito](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) se puede hacer llamando `depositFor`a través de `RootChainManager`contrato. Observa que el token debe ser mapeado y aprobado para su transferencia de antemano. Una vez que se transfieren los tokens, el depósito se procede utilizando el mecanismo de sincronización . El cliente PoS de Polygon expone el `depositERC721ForUser`método para hacer esta llamada.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Los depósitos de Ethereum a Polygon se producen utilizando el mecanismo **de sincronización de estado** y esto dura alrededor de 22 a 30 minutos. Después de esperar este intervalo de tiempo, se recomienda revisar el saldo utilizando la biblioteca web3.js/matic.js o utilizando Metamask. El explorador mostrará el saldo solo si se realizó al menos una transferencia de activos en la cadena secundaria. Este [<ins>enlace</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) explica cómo realizar un seguimiento de eventos de depósito.
:::

### Quemado de WithdrawStart {#burn-withdrawstart}

El usuario puede llamar a la función **_withdraw_** (retirar) del contrato del **_ChildToken_** (token secundario). Esta función debería quemar los tokens. El cliente de PoS de Polygon expone el método [withdrawStart](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) (Inicio de retiro) para hacer esta llamada.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

Guarda el hash de la transacción de esta llamada y úsalo cuando generes la prueba de quemado.

### Salida {#exit}

Una vez que el punto de control se haya presentado para el bloque que contiene la transacción de quemado, el usuario debe llamar a la `exit()`función del `RootChainManager`contrato y presentar la prueba de quemado. Tras enviar una prueba válida, los tokens se le transfieren al usuario. El cliente PoS de Polygon expone el `withdrawExit`método para hacer esta llamada. Esta función solo se puede llamar después de haber incluido el punto de control en la cadena principal. La inclusión del punto de control se puede hacer un seguimiento siguiendo [esta guía](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
