---
id: what-is-proof-of-stake
title: প্রুফ অফ স্ট্যাক কী?
description: কনসেনসাস অ্যালগরিদম যাচাইকারীদের উপর নির্ভরশীল।
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - stake
  - delegate
  - validate
  - pos
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# স্টেকের প্রুফ (PoS) {#proof-of-stake-pos}

প্রুফ অফ স্ট্যাক (PoS) হচ্ছে পাবলিক ব্লকচেইনের কনসেনসাস অ্যালগরিদমের একটি বিভাগ যা নেটওয়ার্কে যাচাইকারীদের আর্থিক [স্ট্যাকের](/docs/maintain/glossary#staking) উপর নির্ভরশীল।

কাজের প্রমাণ (PoW) পাবলিক ব্লকচেইনে, অ্যালগরিদম যেসব অংশগ্রহণকারী লেনদেন যাচাই এবং নতুন ব্লক তৈরি করতে ক্রিপ্টোগ্রাফিক পাজল সমাধান করেন তাদের পুরস্কার প্রদান করা হয়। PoW ব্লকচেইন উদাহরণ: বিটকয়েন, আগের Ethereum।

PoS ভিত্তিক পাবলিক ব্লকচেইনে কয়েকজন যাচাইকারীদের একটি দল মিলে পরবর্তী ব্লকের প্রস্তাব করে এবং তাতে ভোট প্রদান করেন। প্রতিটি যাচাইকারীর ভোটের মান তাদের ডিপোজিটের পরিমাণ — [স্ট্যাকের](/docs/maintain/glossary#staking) উপর নির্ভরশীল। PoS সিস্টেমের অন্যতম বড় সুবিধাগুলি হচ্ছে বেশি নিরাপদ, সেন্ট্রালাইজেশনের ঝুঁকি কম এবং কম বিদ্যুৎ খরচ হয়। PoS ব্লকচেইনের উদাহরণ: Eth2, Polygon.

সাধারণত, PoS অ্যালগরিদম নিচে বর্ণিত উপায়ে কাজ করে থাকে। ব্লকচেইন কয়েকজন যাচাইকারীর একটি দলকে ট্র্যাক করে এবং ব্লকচেইনের বেইস ক্রিপ্টোকারেন্সি (Ethereum-এর ক্ষেত্রে, ether) হোল্ড করা যেকেউ একটি বিশেষে ধরনের লেনদেন করার মাধ্যমে একজন যাচাইকারী হতে পারবেন। সেই লেনদেনে তাদের Ether-কে ডিপোজিটে লক করা হবে। নতুন ব্লক তৈরি এবং তাতে সম্মত হওয়ার প্রক্রিয়াটি তারপর কনসেনসাস অ্যালগরিদমের মাধ্যমে সম্পন্ন করা হয় যেখানে সকল বিদ্যমান যাচাইকারী অংশগ্রহণ করতে পারবেন।

ক্রিপ্টো জগতে অনেক ধরনের কনসেনসাস অ্যালগরিদম রয়েছে এবং কনসেনসাস অ্যালগরিদমে অংশগ্রহণ করা যাচাইকারীদের পুরস্কার প্রদানের অনেক উপায় রয়েছে। তাই, ক্রিপ্টো জগতে বিভিন্ন "ধরনের" প্রুফ অফ স্ট্যাকও পাওয়া যায়। অ্যালগরিদমের দৃষ্টিকোণ থেকে দুইটি প্রধান ধরনের চেইন-ভিত্তিক ব্লকচেইন রয়েছে: PoS ও [BFT](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault_tolerance)-স্টাইল PoS।

**চেইন-ভিত্তিক প্রুফ** অফ স্ট্যাকে, অ্যালগরিদমটি প্রতিটি সময়ের স্লটে (যেমন, ১০ সেকেন্ডের প্রতিটি সময়কাল একটি সময়ের স্লট হিসেবে গণ্য হতে পারে) অর্ধ-র‍্যান্ডম ভাবে একজন যাচাইকারী নির্বাচন করে এবং সেই যাচাইকারীকে একটি একক ব্লক নির্মাণের অধিকার প্রধান করে, তবে এই ব্লকটিকে অবশ্যই পূর্ববর্তী কোনো ব্লকের (সাধারণত পূর্ববর্তী দীর্ঘতম ব্লকের শেষের ব্লকটির) সাথে সম্পর্কিত হতে হবে এবং এইভাবে বেশিরভাগই ব্লকই আস্তে আস্তে একক ক্রমবর্ধমান চেইনে রূপান্তরিত হয়ে যায়।

**BFT-স্টাইল প্রুফ অফ স্ট্যাকে** যাচাইকারীদের **র‍্যান্ডমভাবে** ব্লক *প্রস্তাব* করার অধিকার প্রদান করা হয়, তবে *সেই ব্লকগুলিতে সম্মতি প্রদান ন্যায়সংগত হতে হয়।* এই প্রক্রিয়াটি একাধিক-রাউন্ডে সম্পন্ন হয় যেখানে প্রতিটি যাচাইকারীর প্রতিটি রাউন্ডে নির্দিষ্ট কোনো ব্লকে একটি করে "ভোট" দিতে পারেন এবং প্রক্রিয়াটির শেষের দিকে সেই নির্দিষ্ট ব্লকটি চেইনের অংশ হবে কিনা সে ব্যাপারে সকল (সৎ এবং অনলাইনে থাকা) যাচাইকারী চূড়ান্তভাবে সম্মত হবেন। দয়া করে মনে রাখবেন, ব্লকগুলিকে তারপরেও *একসাথে চেইনযুক্ত* করা যেতে পারে; তবে মূল পার্থক্য হচ্ছে যে কোনো ব্লকের কনসেনসাস একটি ব্লকের মধ্যেই আসতে পারে এবং তা পরে চেইনের দৈর্ঘ্য বা আকারের উপর নির্ভরশীল থাকে না।

আরো বিস্তারিত জানার জন্য, [https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ) পড়ুন।

আরো দেখুন:

* [ডেলিগেটর](/docs/maintain/glossary#delegator)
* [যাচাইকারী](/docs/maintain/glossary#validator)
