---
id: erc1155
title: Hướng dẫn Nạp và Rút ER1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Các chức năng có sẵn cho các hợp đồng ERC1155."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Luồng Cấp Cao {#high-level-flow}

Nạp ERC1155 –

1. **_Phê duyệt_** hợp đồng **_ERC1155Predicate_** để tiêu những token phải được nạp.
2. Tạo lệnh gọi **_depositFor_** trên **_RootChainManager_**.

Rút ERC1155 –

1. **_Đốt_** token trên chuỗi Polygon.
2. Gọi chức năng **_thoát_** trên **_RootChainManager_** để nộp bằng chứng giao dịch đốt. Lệnh gọi này có thể được thực hiện **_sau khi trạm kiểm soát_** được nộp cho khối chứa giao dịch đốt.

## Chi tiết bước {#step-details}

### Tạo hợp đồng {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Phê duyệt {#approve}
Cung cấp sự chấp thuận cho **ERC1155Predicate** để chi tiêu token bằng cách gọi phương pháp **setApprovalForAll** của hợp đồng token. Chức năng này cần hai đối số **toán tử** và **được phê duyệt**. **Toán tử** là địa chỉ đang được phê duyệt để tiêu token của người dùng. **Được phê duyệt** là một boolean cho biết liệu có thể tiêu token hay không.

Phương pháp **setApprovalForAll** trông như thế này
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### nạp {#deposit}
Lưu ý rằng dấu hiệu cần được soạn thảo và được chấp thuận để gửi trước khi thực hiện cuộc gọi này.   Gọi `depositFor`chức năng của hợp đồng`RootChainManager`. Chức năng này lấy 3 đối `userAddress``rootToken`số: `depositData``userAddress`và . Là địa chỉ của người dùng sẽ nhận được tiền gửi trên chuỗi Polygon. `rootToken`Là địa chỉ của dấu hiệu trên chuỗi chính. Là danh sách `depositData`ABIen, danh sách dữ liệu của dấu hiệu và byte.
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Đốt {#burn}
Có thể đốt token trên chuỗi Polygon bằng cách gọi chức năng **_withdrawSingle_** hoặc **_withdrawBatch_** trên hợp đồng token con. withdrawSingle cần hai đối số, **_id_** và **_số tiền_** cho biết các token sẽ được đốt cháy. withdrawBatch cần 2 đối số, danh sách **_id_** và danh sách số **_tiền_**. Cần nộp bằng chứng đốt này trong bước thoát. Vì vậy hãy lưu trữ hàm băm giao dịch.
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Thoát {#exit}
Chức năng thoát trên `RootChainManager`hợp đồng phải được gọi là mở khóa và nhận được các dấu đã trở lại từ .`ERC1155Predicate` Chức năng này cần một đối số byte để chứng minh giao dịch đốt. Chờ điểm kiểm tra chứa giao dịch burn sẽ được gửi trước khi gọi chức năng này. Bằng chứng được tạo ra bởi sự mã RLP bởi các trường sau -

1. headerNumber – Số khối tiêu đề trạm kiểm soát có chứa tx đốt
2. blockProof – Bằng chứng rằng tiêu đề khối (trong chuỗi con) là một lá trong gốc merkle đã nộp
3. blockNumber – Số khối có chứa tx đốt trên chuỗi con
4. blockTime – Thời gian khối tx đốt
5. txRoot – Gốc khối giao dịch
6. receiptRoot – Gốc khối biên nhận
7. receipt – Biên nhận giao dịch đốt
8. receiptProof – Bằng chứng biên nhận đốt Merkle
9. branchMask – 32 bit biểu thị đường dẫn biên nhận trong cây merkle patricia
10. receiptLogIndex – Chỉ số Nhật ký để đọc từ biên nhận

Việc tạo bằng chứng theo cách thủ công có thể phức tạp vì vậy bạn nên sử dụng Polygon Edge. Nếu bạn muốn gửi giao dịch theo cách thủ công, bạn có thể chuyển **_encodeAbi_** là **_true_** trong đối tượng tùy chọn để lấy dữ liệu gọi thô.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Gửi dữ liệu gọi này đến **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
