---
id: erc721
title: Hướng dẫn Nạp và Rút ER721
sidebar_label: ERC721
description: "Các chức năng có sẵn cho các hợp đồng ERC721."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Luồng Cấp Cao {#high-level-flow}

Nạp ERC721 –

1. **_Phê duyệt_** hợp đồng **_ERC721Predicate_** để tiêu những token phải được nạp.
2. Tạo lệnh gọi **_depositFor_** trên **_RootChainManager_**.

Rút ERC721 –

1. **_Đốt_** token trên chuỗi Polygon.
2. Gọi chức năng **_thoát_** trên **_RootChainManager_** để nộp bằng chứng giao dịch đốt. Lệnh gọi này có thể được thực hiện **_sau khi trạm kiểm soát_** được nộp cho khối chứa giao dịch đốt.

## Chi tiết bước {#step-details}

### Tạo hợp đồng {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Phê duyệt {#approve}
Phê duyệt **_ERC721Predicate_** để tiêu token bằng cách gọi chức năng **_phê duyệt_** của hợp đồng token. Chức năng này cần hai đối số người chi tiêu và tokenId. **_Người chi tiêu_** là địa chỉ đang được phê duyệt để tiêu token của người dùng. **_tokenId_** là id của token có thể tiêu. Bạn cũng có thể gọi chức năng **_setApprovalForAll_** nếu bạn muốn nạp nhiều lần.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### nạp {#deposit}
Lưu ý rằng dấu hiệu cần được soạn thảo và `tokenId`phải được chấp thuận cho một khoản tiền gửi trước khi thực hiện cuộc gọi này.   Gọi `depositFor()`chức năng của hợp đồng`RootChainManager`. Chức năng này lấy 3 đối `userAddress``rootToken`số: `depositData``userAddress`và . Là địa chỉ của người dùng sẽ nhận được tiền gửi trên chuỗi Polygon. `rootToken`Là địa chỉ của dấu hiệu trên dây chuyền chính. `depositData`Là số liệu có thể xác thực.`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Đốt {#burn}
Các vật dụng có thể được đốt trên chuỗi Polygon bằng cách gọi `withdraw`chức năng trên hợp đồng vật dụng của con. Chức năng này cần một đối số duy nhất, chỉ `tokenId`ra dấu hiệu để bị đốt. Cần nộp bằng chứng đốt này trong bước thoát. Vì vậy hãy lưu trữ hàm băm giao dịch.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Thoát {#exit}
Hoàn thành chu kỳ có nghĩa là gọi `exit`chức năng trên `RootChainManager`hợp đồng mà mở và nhận được các dấu từ nó.`ERC721Predicate` Chức năng này lấy một đối số đơn lẻ `withdraw`từ chức năng và sử dụng nó như bằng chứng của sự đốt cho giao dịch. Điều quan trọng là chúng ta phải đợi đến trạm kiểm soát chứa giao dịch burn để được gửi trước khi gọi chức năng này. Bằng chứng của cháy được tạo ra bởi sự mã hóa RLP-sential của các trường sau:

- headerNumber – Số khối tiêu đề trạm kiểm soát có chứa giao dịch đốt
- blockProof – Bằng chứng rằng tiêu đề khối (trong chuỗi con) là một lá trong gốc merkle đã nộp
- blockNumber – Số khối chứa giao dịch đốt trên chuỗi con
- blockTime – Thời gian khối giao dịch đốt
- txRoot – Gốc khối giao dịch
- receiptRoot – Gốc khối biên nhận
- receipt – Biên nhận giao dịch đốt
- receiptProof – Bằng chứng biên nhận đốt Merkle
- branchMask – 32 bit biểu thị đường dẫn biên nhận trong cây merkle patricia
- receiptLogIndex – Chỉ số Nhật ký để đọc từ biên nhận

Việc tạo tất cả thông tin này theo cách thủ công đã được chứng minh là phức tạp, vì vậy, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng SDK matic.js. Nếu bạn vẫn quan tâm đến việc gửi giao dịch theo cách thủ công, vui lòng chuyển encodeAbi là true trong đối tượng tùy chọn để lấy dữ liệu gọi thô.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Gửi dữ liệu gọi này đến **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
