---
id: getting-started
title: PoSブリッジ
sidebar_label: Introduction
description: Polygon POS を使用すると、より柔軟で迅速な引き出しが可能になります。
keywords:
  - docs
  - matic
  - pos bridge
  - deposit
  - withdraw
  - mapping
  - state sync
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

[PoSに関する最新のMatic.jsドキュメント](../matic-js/get-started.md)をチェックして始めましょう。

ブリッジは、基本的に、ルートチェーンから子チェーンに資産を移動させるのに役立つ一連のコントラクトです。EthereumとPolygonの間で資産を移動させるための2つのブリッジが主にあります。1つ目はPlasmaブリッジで、2つ目は**PoS**ブリッジまたは**プルーフ・オブ・**ステークブリッジと呼ばれています。**Plasmaブリッジ**は、Plasma終了メカニズムにより、セキュリティ保証が強化されています。

ただし、子トークンには特定の制限があります。Plasmaブリッジ上のPolygonからEthereumへのすべての終了/引き出しに関連して7日間の引き出し期間があります。

これは、**柔軟性**と**迅速な引き出し**が必要なDApps/ユーザにとって、非常に痛いことですが、堅牢な外部バリデーターセットによって保護されたPolygonプルーフ・オブ・ステークブリッジによって提供されるセキュリティレベルに満足しています。

プルーフ・オブ・ステーク（PoS）ベースの資産は、PoSセキュリティを提供し、1回のチェックポイント間隔でより迅速に終了します。

## PoSブリッジを使用する手順 {#steps-to-use-the-pos-bridge}

ドキュメントのこのセクションを入力する前に、ブリッジを使用しようとしている間にそれらとやり取りする際に、いくつかの用語を理解するのに役立ちます：[マッピング](https://docs.polygon.technology/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request/)と[ステート同期メカニズム。](https://docs.polygon.technology/docs/pos/state-sync/state-sync/)

次に、PoSブリッジを使用する最初のステップは、**ルート**トークンとチャイルドトークンをマッピングすることです**。**ルートチェーン上のトークンコントラクトとチャイルドチェーン上のトークンコントラクトは、自分自身で資産を移転するために（マッピングと呼ばれる）接続を維持する必要があることを意味します。マッピングリクエストを送信することに興味がある場合は、[このガイド](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request/)を使用して行ってください。

より低いレベルで詳細に説明すると、次のようなことが起こります：

### デポジット {#deposit}

  1. 資産**(ERC20/ERC721/ERC1155)**トークンの所有者は、PoSブリッジ上で、特定のコントラクトを承認し、転送されるトークンの額を消費する必要があります。この特定のコントラクトは、**Predicateコントラクト**（Ethereumネットワーク上にデプロイ）と呼ばれ、実際に**デポジットされるトークンの額をロック**します。
  2. 承認されると、以下のステップで、**資産をデポジット**します。関数呼び出しは、Polygonチェーン上の`ChildChainManager`コントラクトをトリガーする`RootChainManager`コントラクトで実行する必要があります。
  3. これは[、](/docs/pos/state-sync/state-sync/)状態同期メカニズムによって行われます。詳しくはこちらをご覧ください。
  4. 内部`ChildChainManager`で、子トークンコントラクトの`deposit`機能を呼び出し、対応する資産トークンが**ユーザーのアカウントに**マイニングされます。子トークンコントラクトで`deposit`機能にアクセス`ChildChainManager`できるのは、注意することです。
  5. ユーザがトークンを取得するとPolygonチェーン**上でわずかな手数料でほぼ瞬時に**転送できます。

### 引き出し {#withdrawals}

  1. 資産をEthereumに戻すには、資産トークン**が最初にPolygonチェーンで**焼き払い、**この書き込みトランザクションの証明**をEthereumチェーンに提出する必要があります。
  2. バーントランザクションがEthereumチェーンにチェックポイントされるまで、約20分から3時間かかります。これは、プルーフ・オブ・ステーク（PoS）のバリデータによって行われます。
  3. トランザクションがチェックポイントに追加されると、Ethereum上の`RootChainManager`コントラクトにバーントランザクションの証明を提出することができます`exit`。
  4. この機能呼び出しは、**チェックポイントのインクルージョンを検証し**、資産が最初にデポジットされたときに資産トークンをロックしていたPredicateコントラクトをトリガーします。
  5. 最終ステップとして、**述語コントラクトはロックされたトークンを公開**し、Ethereum上のユーザーアカウントに払い戻します。

:::tip

マッピングが完了したら、**matic.js SDK**を使ってコントラクトとやり取りするか、SDKを使わずに同じことをすることができます。しかし、matic.js SDKは、資産転送メカニズムをどんなアプリケーションにも簡単に組み込めるように、非常にユーザフレンドリーな方法で設計されています。

:::