---
id: glossary
title: শব্দকোষ
description: কী Polygon শর্তাবলী
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - glossary
  - jargons
slug: glossary
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

## ব্লক উৎপাদনকারী {#block-producer}

একটি ব্লক উৎপাদনকারী হল একটি সক্রিয় [যাচাইকারী](#validator) যা একটি [স্প্যানের](#span) জন্য ব্লক উৎপাদনকারী হিসাবে কাজ করতে নির্বাচিত হয়।

একজন ব্লক উৎপাদনকারী ব্লক সৃষ্টি করা এবং তৈরি হওয়া ব্লকগুলি নেটওয়ার্কটিতে সম্প্রচারের জন্য দায়বদ্ধ থাকে।

## Bor {#bor}

একটি Bor নোড Polygon-এর নেটওয়ার্কে একটি নোড উৎপাদনকারী ব্লক।

Bor মূলত [Go Ethereum](https://geth.ethereum.org/) এর উপর নির্ভরশীল।

## চেকপয়েন্ট লেনদেন {#checkpoint-transaction}

একটি চেকপয়েন্ট লেনদেন হল একটি লেনদেন যাতে চেকপয়েন্ট ব্যবধানের মধ্যে [Bor](#bor) লেয়ারের ব্লকের মার্কেল রুট থাকে।

লেনদেনটি একটি [Heimdall](#heimdall) নোড দ্বারা Ethereum মেইননেটে Polygon চুক্তির জন্য প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।

আরো দেখুন:

* [Heimdall আর্কিটেকচার: চেকপয়েন্ট](/docs/pos/heimdall/checkpoint)
* [চেকপয়েন্ট পদ্ধতি](/docs/maintain/validator/core-components/checkpoint-mechanism)

## কমিশন {#commission}

একটি কমিশন হল [যাচাইকারীদের](#delegator) সাথে অংশীদারিত্বকারী প্রতিনিধিদের কাছ থেকে [যাচাইকারীদের](#validator) দ্বারা নেওয়া পুরস্কারের শতাংশ।

এছাড়াও [যাচাইকারীর কমিশনের কার্যকলাপগুলি](/docs/maintain/validate/validator-commission-operations) দেখুন।

## ডেলিগেটর {#delegator}

ডেলিগেটর ভূমিকা MATIC টোকেনগুলিকে স্টেক করে Polygon নেটওয়ার্ককে নোডগুলি নিজে না চালিয়ে বিদ্যমান [যাচাইকারীদের](#validator) সাথে সুরক্ষিত করতে।

আরও দেখুন [কে একজন ডেলিগেটর](/docs/maintain/polygon-basics/who-is-delegator)।

## সম্পূর্ণ নোড {#full-node}

একটি সম্পূর্ণ নোড হল একটি সম্পূর্ণ সিঙ্ক করা [সেন্ট্রি নোড](#sentry) যা [Heimdall](#heimdall) এবং [Bor](#bor) উভয়ই চালায়।

এছাড়াও [সম্পূর্ণ নোড ডিপ্লয়মেন্ট](/docs/develop/network-details/full-node-deployment) দেখুন।

## Heimdall {#heimdall}

একটি Heimdall নোড হল একটি নোড যা Ethereum মেইননেটের সমান্তরালে চলছে, Ethereum মেইননেটে ডিপ্লয়মেন্ট করা চুক্তির সেট পর্যবেক্ষণ করে এবং Polygon নেটওয়ার্ক [চেকপয়েন্ট](#checkpoint-transaction)গুলিকে Ethereum মেইননেটে প্রতিশ্রুতি দেয়।

Heimdall মূলত [Tendermint](https://tendermint.com/) এর উপর নির্ভরশীল।

## মালিকের ঠিকানা {#owner-address}

মালিকের ঠিকানা হল Ethereum মেইননেটে স্টেক, রিস্টেক, স্বাক্ষরকারীর ঠিকানা পরিবর্তন, পুরস্কার উইথড্র করুন এবং প্রতিনিধি সংক্রান্ত প্যারামিটার পরিচালনা করতে ব্যবহৃত ঠিকানা।

যদিও [স্বাক্ষরকারীর কী](#signer-address)টি নোডে রাখা হয় এবং একটি **হট** ওয়ালেট হিসেবে বিবেচিত হয়, মালিক কীটি অবশ্যই খুব সুরক্ষিত রাখতে হবে, কদাচিৎ ব্যবহার করা হয় এবং এটি একটি **কোল্ড** ওয়ালেট হিসেবে বিবেচিত হয়।

এছাড়াও [কী ব্যবস্থাপনা](validator/core-components/key-management.md) দেখুন।

## প্রস্তাবকারী {#proposer}

একজন প্রস্তাবকারী হল একটি নতুন ব্লক প্রস্তাব করার জন্য অ্যালগরিদম দ্বারা নির্বাচিত [যাচাইকারী](#validator)৷

একজন প্রস্তাবকারী একটি নির্দিষ্ট [চেকপয়েন্টের](#checkpoint-transaction) জন্য সমস্ত স্বাক্ষর সংগ্রহ এবং Ethereum মেইননেটে চেকপয়েন্টটি কমিট করার জন্যও দায়ী।

## সেন্ট্রি {#sentry}

একটি সেন্ট্রি নোড হল একটি নোড যা [Heimdall](#heimdall) নোড এবং [Bor](#bor) নোড উভয়ই চালায় যা নেটওয়ার্কের অন্যান্য নোড থেকে ডেটা ডাউনলোড করতে এবং নেটওয়ার্কে [যাচাইকারী](#validator) ডেটা প্রচার করতে।

একটি সেন্ট্রি নোড নেটওয়ার্কের অন্যান্য সমস্ত সেন্ট্রি নোডের জন্য উন্মুক্ত।

## স্প্যান {#span}

ব্লকগুলির একটি যৌক্তিকভাবে সংজ্ঞায়িত সেট যার জন্য সমস্ত উপলভ্য [যাচাইকারী](#validator) থেকে যাচাইকারীদের একটি সেট বেছে নেওয়া হয়।

প্রতিটি স্প্যান নির্বাচনের স্থির ক্ষমতার পরিপ্রেক্ষিতে কমপক্ষে 2/3 যাচাইকারীদের দ্বারা সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।

আরো দেখুন [Bor Consensus: স্প্যান](/docs/pos/bor/consensus.md#span)।

## স্ট্যাক করা {#staking}

স্টেকিং হল ব্লকচেইনে ব্লক তৈরি ও যাচাই করার অধিকার অর্জনের জন্য একটি ডিপোজিটে টোকেন লক আপ করার প্রক্রিয়া। সাধারণত  অন্যান্য উদাহরণে রয়েছে Ethereum (post-merge), in ATOM ইত্যাদি।

আরও দেখুন [প্রুফ অব স্ট্যাক কী](polygon-basics/what-is-proof-of-stake.md)।

## স্বাক্ষরকারীর ঠিকানা {#signer-address}

একটি স্বাক্ষরকারীর ঠিকানা [Heimdall](#heimdall) যাচাইকারী নোডের একটি Ethereum অ্যাকাউন্টের ঠিকানা। স্বাক্ষরকারীর ঠিকানা স্বাক্ষর করে এবং [চেকপয়েন্ট লেনদেন](#checkpoint-transaction) জমা দেয়।

যদিও স্বাক্ষরকারীর কীটি নোডে রাখা হয় এবং একটি **হট** ওয়ালেট হিসেবে বিবেচিত হয়, [মালিক কী](#owner-address)টি অবশ্যই খুব সুরক্ষিত রাখতে হবে, কদাচিৎ ব্যবহার করা হয় এবং এটি একটি **কোল্ড** ওয়ালেট হিসেবে বিবেচিত হয়।

এছাড়াও [কী ব্যবস্থাপনা](validator/core-components/key-management.md) দেখুন।

## যাচাইকারী {#validator}

Validators Ethereum mainnet এ নিযুক্ত স্ট্যাকিং কন্ট্রাক মাধ্যমে [তাদের MATIC টোকেন শেয়ার](/docs/maintain/validate/validator-staking-operations) করে এবং [Heimdall](#heimdall) নোড এবং [Bor](#bor) নোড উভয় হেইমডল নোড এবং Ethereum mainnet এ নেটওয়ার্ক চেকপয়েন্ট কমিট এবং নেটওয়ার্কে ব্লক তৈরি করতে চলে।

একটি যাচাইকারী নোড শুধু তার [সেন্ট্রি](#sentry) নোডের জন্য খোলা এবং বাকি নেটওয়ার্কে বন্ধ থাকে।

আরো দেখুন [কে যাচাইকারী](polygon-basics/who-is-validator.md)।
