---
id: erc721
title: Guida al deposito e al prelievo di ER721
sidebar_label: ERC721
description: "Funzioni disponibili per i contratti ERC721."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Flusso di alto livello {#high-level-flow}

Depositare ERC721 -

1. **_Approva_** il contratto **_ERC721Predicate_** per spendere i token che devono essere depositati.
2. Effettua la chiamata **_depositFor_** su **_RootChainManager_**.

Prelevare ERC721 -

1. **_Effettua il burn dei token_** sulla catena di Polygon.
2. Chiama la funzione **_exit_** su **_RootChainManager_** per inviare la transazione proof-of-burn. Questa chiamata può essere effettuata **_dopo l'invio del checkpoint_** per il blocco che contiene la transazione burn.

## Dettagli del passaggio {#step-details}

### Istanziare i contratti {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Approvare {#approve}
Approva **_ERC721Predicate_** per spendere i token chiamando la funzione **_approve_** per il contratto del token. Questa funzione comprende due argomenti, **_spender_** e tokenId. spender è l'indirizzo che viene approvato per spendere i token dell'utente. **_tokenId_** è la quantità di token che possono essere spesi. Puoi anche chiamare la funzione **_setApprovalForAll_** se vuoi effettuare più depositi.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### deposit {#deposit}
Tieni presente che il token deve essere mappato e `tokenId`deve essere approvato per un deposito prima di effettuare questa chiamata.   Chiamare la `depositFor()`funzione del `RootChainManager`contratto. Questa funzione prende 3 argomenti: `userAddress``rootToken`, e `depositData`. `userAddress`è l'indirizzo dell'utente che riceverà il deposito sulla catena di Polygon. `rootToken`è l'indirizzo del token sulla catena `depositData`principale.`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Burn {#burn}
I Token possono essere bruciati sulla catena di Polygon chiamando la `withdraw`funzione sul contratto di token bambino. Questa funzione prende una singola discussione, `tokenId`indicando il token da bruciare. La prova di questo burn deve essere inviata nella fase di uscita. Memorizza ora l'hash della transazione.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Exit {#exit}
Completare il ciclo significa chiamare la `exit`funzione sul `RootChainManager`contratto che sblocca e riceve i token dal .`ERC721Predicate` Questa funzione prende un argomento da singolo byte dalla `withdraw`funzione e lo utilizza come prova di ustione per la transazione. È importante aspettare che il checkpoint contenente la transazione di ustione sia presentata prima di chiamare questa funzione. La prova delle ustioni viene generata dalla RLP che codifica i seguenti campi:

- headerNumber - Numero del blocco di intestazione del checkpoint contenente la transazione burn
- blockProof - Prova che l'intestazione del blocco (nella catena figlio) è una foglia nella merkle root inviata
- blockNumber - Numero del blocco contenente la transazione burn sulla catena figlio
- blockTime - Orario del blocco della transazione burn
- txRoot - Root delle transazioni del blocco
- receiptRoot - Root delle ricevute del blocco
- receipt - Ricevuta della transazione burn
- receiptProof - Prova merkle della ricevuta di burn
- branchMask - 32 bit che denotano il percorso di ricezione nell'albero merkle patricia
- receiptLogIndex - Indice del registro da leggere dalla ricevuta

Generare manualmente tutte queste informazioni si è sempre rivelato complicato, per cui si consiglia di utilizzare l'SDK di matic.js. Se vuoi ancora inviare la transazione manualmente, passa encodeAbi come true nell'oggetto options per ottenere i dati grezzi della chiamata.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Invia questi dati di chiamata a **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
