---
id: responsibilities
title: ज़िम्मेदारियाँ
description: पॉलीगॉन नेटवर्क पर एक वैलिडेटर होने की जिम्मेदारी
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - validate
  - validator
  - responsibilities
slug: responsibilities
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

:::tip नई जानकारी लेते रहें

[पॉलीगॉन की नोटिफिकेशन ग्रुप](https://polygon.technology/notifications/) में सदस्यता देकर पॉलीगॉन टीम और समुदाय से नवीनतम नोड और वैलिडेटर अपडेट के साथ रखें.

:::

ब्लॉकचेन वैलिडेटर वह है, जो एक ब्लॉकचेन के भीतर लेनदेन को सत्यापित करने के लिए ज़िम्मेदार है. पॉलीगॉन नेटवर्क पर, किसी भी प्रतिभागी को रिवार्ड कमाने और transaction the की फीस इकट्ठा करने के लिए **वैलिडेटर नोड (Sentry + वैलिडेटर )** को चलाकर पॉलीगॉन का वैलिडेटर बनने के लिए क्वालीफाई किया जा सकता है. वैलिडेटरों की अच्छी भागीदारी सुनिश्चित करने के लिए, वे इकोसिस्टम में स्टेक के रूप में कम से कम 1 मैटिक टोकन को लॉक करते हैं.

:::info

वर्तमान में, एक समय में 100 सक्रिय वैलिडेटर्स की सीमा है. एक वैलिडेटर जो है उस पर विस्तृत विवरण के लिए, [वैलिडेटर](/maintain/validator/architecture) देखें.

इसके अलावा, contract-level, पर [<ins>PIP4 गवर्नेंस प्रस्ताव</ins>](https://forum.polygon.technology/t/pip-4-validator-performance-management/9956) को लागू करने के बाद, न्यूनतम स्टेकिंग की रकम 10,000 MATIC हो जाएगी.

:::

पॉलीगॉन नेटवर्क पर किसी भी [वैलिडेटर](/maintain/glossary.md#validator) की निम्नलिखित जिम्मेदारियाँ हैं:

* तकनीकी नोड ऑपरेशन (नोड्स द्वारा स्वतः ही किया जाता है)
* ऑपरेशन
  * उच्च अपटाइम बनाए रखें
  * नोड से संबंधित सेवाओं और प्रक्रियाओं की रोजाना जांच करें
  * नोड निगरानी रन करें
  * ETH पता पर ET बैलेंस रखें (0.5 से 1 के बीच)
* डेलीगेशन
  * प्रतिनिधिमंडल में खुले
  * कमीशन दरों को बताएँ
* कम्युनिकेशन
  * समस्याओं के बारे में बताएँ
  * फीडबैक और सुझाव प्रदान करें
* ब्लॉकचेन पर ब्लॉक को वैलिडेट करने के लिए रिवार्ड को स्टेकिंग कमाएं

## तकनीकी नोड संचालन {#technical-node-operations}

निम्नलिखित तकनीकी नोड ऑपरेशन **स्वतः नोड्स द्वारा किए** जाते हैं:

* ब्लॉक निर्माता का चयन:
  * प्रत्येक [अवधि](/docs/maintain/glossary.md#span) के लिए ब्लॉक निर्माता सेट के लिए वैलिडेटरों के एक सबसेट को चुनें
  * प्रत्येक अवधि के लिए, [हेम्डल](/maintain/glossary.md#heimdall) पर ब्लॉक निर्माता सेट को फिर से चुनें और जानकारी [को](/maintain/glossary.md#bor) समय-समय पर बोर को संचारित करें.
* बोर पर ब्लॉक वैलीडेट करें:
  * बोर साइडचेन ब्लॉकों के एक सेट के लिए, प्रत्येक वैलिडेटर स्वतंत्र रूप से इन ब्लॉक डेटा को पढ़ता है और हेम्डल पर डेटा को वैलिडेट करता है.
* चेकपॉइंट सबमिशन:
  * प्रत्येक हेम्डल ब्लॉक के लिए वैलिडेटरों में से एक [प्रपोज़ करने वाले](/maintain/glossary.md#proposer) को चुना जाता है. [चेकपॉइंट](/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) प्रपोज़ करने वाला बोर ब्लॉक डेटा का चेकपॉइंट बनाता है और अन्य वैलिडेटरों के लिए सहमति के लिए साइन किए ट्रांज़ैक्शन को वैलीडेट और प्रसारित करता है.
  * यदि सक्रिय वैलिडेटर में से 2/3 से अधिक चेकपॉइंट पर सहमति पहुँच जाते हैं, तो चेकपॉइंट एथेरेयम मेंनेट पर जमा होता है.
* एथेरेयम पर पॉलीगॉन स्टेकिंग अनुबंध में परिवर्तनों को सिंक करें:
  * चेकपॉइंट सबमिशन स्टेप के क्रम में, चूंकि यह एक बाहरी नेटवर्क कॉल है, एथेरेयम पर चेकपॉइंट ट्रांज़ैक्शन की पुष्टि हो सकती है या नहीं भी हो सकती है, या एथेरेयम में ज़्यादा भीड़ से जुड़ी समस्याओं के कारण लंबित भी हो सकती है.
  * इस मामले में, एक प्रक्रिया `ack/no-ack`है, जिसका पालन यह सुनिश्चित करने के लिए किया जाता है, कि चेकपॉइंट में पिछले बोर ब्लॉक का एक स्नैपशॉट भी शामिल रहे. उदाहरण के लिए, यदि चेकपॉइंट 1 बोर ब्लॉक 1-256 के लिए है, और यह किसी कारणवश विफल रहा, तो अगला चेकपॉइंट 2 बोर ब्लॉक 1-512 के लिए होगा. [हेम्डल आर्किटेक्चर: चेकपॉइंट](/pos/heimdall/checkpoint) को भी देखें.
* एथेरेयम मेंनेट से बोर साइडचेन में स्टेट सिंक:
  * अनुबंध स्टेट को एथेरेयम पॉलीगॉन और विशेष रूप से [बोर](/maintain/glossary.md#bor) के माध्यम से स्थानांतरित किया जा सकता है:
  * एथेरेयम पर एक डीएपीपी अनुबंध एथेरेयम पर एक विशेष पॉलीगॉन बहुभुज अनुबंध पर एक फ़ंक्शन को कॉल करता है.
  * तदनुरूप इवेंट को हेमडाल और फिर बोर को रिले किया जाता है.
  * पॉलीगॉन स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट पर एक स्टेट-सिंक ट्रांज़ैक्शन को कॉल किया जाता है और डीएपीपी बोर पर ही फ़ंक्शन कॉल के जरिए बोर पर वैल्यू प्राप्त कर सकता है.
  * पॉलीगॉन से एथेरियम में स्टेट भेजने के लिए एक समान मैकेनिज्म मौजूद है. [स्टेट सिंक मैकेनिज्म](/docs/pos/state-sync/state-sync) को भी देखें.

## ऑपरेशन {#operations}

### उच्च अपटाइम बनाए रखें {#maintain-high-uptime}

पॉलीगॉन नेटवर्क पर नोड अपटाइम [चेकपॉइंट ट्रांज़ैक्शन](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) की संख्या पर आधारित है जिसे वैलिडेटर नोड ने साइन किया है.

लगभग हर 34 मिनट में एक प्रस्तावक एथेरेयम मेंनेट पर एक चेकपॉइंट ट्रांज़ैक्शन जमा करता है. चेकपॉइंट transaction The को हर [वैलिडेटर](/maintain/glossary.md#validator) द्वारा पॉलीगॉन नेटवर्क पर साइन किया जाना चाहिए. **चेकपॉइंट के पारस पर हस्ताक्षर करने में विफल, आपके वैलिडेटर नोड प्रदर्शन की कमी में परिणाम देती है**.

चेकपॉइंट ट्रांजैक्शन साइन करने की प्रक्रिया स्वचालित है. यह सुनिश्चित करने के लिए कि आपका वैलीडेटर नोड सभी मान्य चेकपॉइंट ट्रांज़ैक्शन साइन कर रहा है, आपको अपने नोड स्वास्थ्य को बनाए रखना और उसकी निगरानी करनी चाहिए.

### नोड सेवाओं और प्रक्रियाओं को रोजाना जाँचें {#check-node-services-and-processes-daily}

आपको [हेम्डल](/maintain/glossary.md#heimdall) और [बोर,](/maintain/glossary.md#bor) से जुड़ी सेवाओं और प्रक्रियाओं को रोजाना की जांच करनी चाहिए. इसके अलावा, डिस्क का इस्तेमाल कम करने के लिए नोड्स की pruning को नियमित रूप से किया जाना चाहिए.

### नोड निगरानी रन करें {#run-node-monitoring}

आपको या तो यह रन करना चाहिए या:

* पॉलीगॉन द्वारा प्रदान किए गए ग्राफ़ाना डैशबोर्ड. GitHub रिपोजिटरी देखें: [Matic-Jagar सेटअप](https://github.com/vitwit/matic-jagar)
* या , [वैलिडेटर](/maintain/glossary.md#validator) और [सेंट्री](/maintain/glossary.md#sentry) नोड्स के लिए अपने स्वयं के निगरानी उपकरण का इस्तेमाल करें
* नोड को अनुरोध सीमा के भीतर ही है सुनिश्चित करने के लिए नोड्स पर इस्तेमाल होने वाले Ethereum एंडपॉइंट पर नजर रखनी चाहिए

### एथ बैलेंस बनाकर रखें {#keep-an-eth-balance}

आपको Ethereum की एक पर्याप्त मात्रा को बनाए रखना चाहिए (जो हमेशा थ्रेड [वैल्यू](/maintain/glossary.md#signer-address) के आसपास होनी चाहिए, यानी 0.5 से 1)

आपको यह करने के लिए एथ की जरूरत है:

* एथेरेयम मेंनेट पर प्रस्तावित [चेकपॉइंट ट्रांजैक्शन](/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) साइन करने के लिए.
* एथेरेयम मेंनेट पर चेकपॉइंट ट्रांज़ैक्शन प्रस्तावित करने और भेजने के लिए.

साइनर पते पर एथ की रकम को पर्याप्त नहीं बनाए रखने के यह परिणाम होंगे:

* चेकपॉइंट सबमिट करने में देरी. ध्यान दें कि एथेरेयम नेटवर्क पर ट्रांजैक्शन गैस की कीमतों में उतार चढ़ाव और स्पाईक हो सकते हैं.
* चेकपॉइंट में शामिल ट्रांजैक्शनों की अंतिम स्थिति में पहुँचने में देरी.
* बाद के चेकपॉइंट ट्रांसैक्शनों में विलंब.

## डेलीगेशन {#delegation}

### डेलीगेशन के लिए तैयार रहें {#be-open-for-delegation}

सभी वैलिडेटर्स को समुदाय से प्रतिनिधिमंडल के लिए खुला होना चाहिए. प्रत्येक वैलिडेटर के पास अपनी कमीशन दर तय करने का विकल्प होता है. कमीशन दर की कोई ऊपरी सीमा नहीं है.

### कमीशन दरों को बताएँ {#communicate-commission-rates}

यह वैलिडेटर्स का नैतिक कर्तव्य है कि वे कमीशन की दरों को संवाद करें और आयोग की रेट में बदलाव समुदाय में आ जाए. कमीशन दरों को बताने के लिए पसंदीदा प्लेटफॉर्म निम्नलिखित हैं:

* [मतभेद](https://discord.com/invite/0xPolygon)
* [फोरम](https://forum.polygon.technology/)

## कम्युनिकेशन {#communication}

### समस्याओं के बारे में बताएँ {#communicate-issues}

जितना जल्दी हो सके मुद्दों को कम्युनिकेशन करना सुनिश्चित करता है कि समुदाय और पॉलीगॉन टीम जल्द से जल्द समस्याओं को ठीक कर सकें. कमीशन दरों को बताने के लिए पसंदीदा प्लेटफॉर्म निम्नलिखित हैं:

* [मतभेद](https://discord.com/invite/0xPolygon)
* [फोरम](https://forum.polygon.technology/)
* [गिटहब](https://github.com/maticnetwork)

### फीडबैक और सुझाव प्रदान करें {#provide-feedback-and-suggestions}

पॉलीगॉन में, हम वैलिडेटर इकोसिस्टम के किसी भी पहलू पर आपके फीडबैक और सुझावों को मान लेते हैं. [फोरम](https://forum.polygon.technology/) फीडबैक और सुझाव देने का पसंदीदा प्लेटफॉर्म है.
