---
id: rewards
title: रिवॉर्ड
sidebar_label: Rewards
description: पॉलीगॉन नेटवर्क स्टेकिंग प्रोत्साहन के बारे में जानें.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - rewards
  - staking
  - incentives
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

पॉलीगॉन और स्टेक के प्रूफ एल्गोरिथम के लिए एक परिचय के लिए, देखें [कि क्या प्रूफ ऑफ स्टेक](/docs/home/polygon-basics/what-is-proof-of-stake)

पॉलीगॉन में, वैलिडेटर नेटवर्क की सुरक्षा के लिए काम करने के लिए संपार्श्विक के रूप में मैटिक टोकन स्टेक करते हैं और सेवा के एक्सचेंज में रिवॉर्ड कमाते हैं.

पॉलीगॉन से आर्थिक लाभ उठाने के लिए, आपको या तो वैलिडेटर या डेलीगेटर बनना चाहिए.

[वैलिड](/docs/maintain/glossary.md#validator)ेटर होने के लिए, आपको **पूरा वैलिडेटर** नोड रन करने और मैटिक स्टेक करने की आवश्यकता है. [वैलिडेट करें](/docs/maintain/validate/validator-index) देखें.

साथ ही [वैलिडेटर रिस्पॉन्सिबिलिटी](/docs/maintain/validate/validator-responsibilities) पेज की जांच भी करें.

एक [डेलीगेटर](/docs/maintain/glossary.md#delegator) होने के लिए, आपको सिर्फ **मैटिक को एक वैलिडेटर के लिए डेलिगेट** करना होगा. [डेलिगेट करें](/docs/maintain/delegate/delegate) देखें.

## इंसेंटिव क्या है? {#what-is-the-incentive}

पॉलीगॉन स्टेकिंग रिवॉर्ड को फ़ंड करने के लिए 10 बिलियन टोकन की कुल आपूर्ति का 12% आवंटित करता है. यह सुनिश्चित करने के लिए है कि ट्रांज़ैक्शन शुल्क के बहुयात में स्वीकार्य होने तक, नेटवर्क अच्छी तरह से सीड किया हुआ है. ये रिवॉर्ड मुख्य रूप से नेटवर्क को जम्प-स्टार्ट करने के लिए हैं, जबकि लंबे समय में प्रोटोकॉल का उद्देश्य ट्रांज़ैक्शन फीस के आधार पर खुद को बनाए रखना है.

**वैलिडेटर रिवॉर्ड = स्टेकिंग रिवॉर्ड + ट्रांज़ैक्शन फीस**

इसे इस तरह से आवंटित किया जाता है ताकि वैलिडेटर रिवॉर्ड के प्रमुख घटक होने से धीरे-धीरे स्टेकिंग पुरस्कारों को अलग किया जा सके.

| वर्ष | टार्गेट स्टेक (सर्कुलेटिंग आपूर्ति का 30%) | 30% बॉन्डिंग के लिए रिवॉर्ड रेट | रिवॉर्ड पूल |
|---|---|---|---|
| पहला | 1,977,909,431 | 20% | 312,917,369 |
| दूसरा | 2,556,580,023 | 12% | 275,625,675 |
| तीसरा | 2,890,642,855 | 9% | 246,933,140 |
| चौथा | 2,951,934,048 | 7% | 204,303,976 |
| पाँचवां | 2,996,518,749 | 5% | 148,615,670 + **11,604,170** |

नीचे पहले 5 वर्षों के लिए अपेक्षित रिवॉर्ड का नमूना स्नैपशॉट है, यह ध्यान रखते हुए कि स्टेक की आपूर्ति 5% से 40% तक 5% अंतराल पर होती है

| सर्कुलेटिंग सप्लाई का स्टेक किया % | 5% | 10% | 15% | 20% | 25% | 30% | 35% | 40% |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| साल का वार्षिक इनाम |
| पहला | 120% | 60% | 40% | 30% | 24% | 20% | 17.14% | 15% |
| दूसरा | 72% | 36% | 24% | 18% | 14.4% | 12% | 10.29% | 9% |
| तीसरा | 54% | 27% | 18% | 13.5% | 10.8% | 9% | 7.71% | 6.75% |
| चौथा | 42% | 21% | 14% | 10.5% | 8.4% | 7% | 6% | 5.25% |
| पाँचवां | 30% | 15% | 10% | 7.5% | 6% | 5% | 4.29% | 3.75% |

## इंसेंटिव किसे मिलता है? {#who-gets-the-incentives}

वैलिडेटर नोड्स चलाने वाले स्टेकर्स और स्टेकर्स अपने टोकन एक ऐसे वैलिडेटर को डेलीगेट करते हैं जिसे वे पसंद करते हैं.

वैलिडेटरों के पास डेलीगेटरों द्वारा अर्जित रिवॉर्ड पर कमीशन चार्ज करने का विकल्प है.

सभी स्टेकर्स से संबंधित फंड एथेरेयम मेंनेट पर तैनात कांट्रैक्ट में लॉक हैं.

कोई वैलिडेटर डेलीगेटर के टोकन पर अधिकार नहीं रखता है.

## स्टेकिंग रिवॉर्ड {#staking-rewards}

वार्षिक इंसेंटिव निरपेक्ष है — नेटवर्क में कुल स्टेक या लक्ष्य बॉन्डिंग दर के बावजूद, रकम को समय-समय पर सभी साइन करने वालों को रिवॉर्ड के रूप में दिया जाता है.

पॉलीगॉन में, एथेरेयम मेंनेट के लिए समय-समय पर [चेकपॉइंट](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) करने का एक अतिरिक्त एलिमेंट है. यह सत्यापनकर्ता की ज़िम्मेदारियों का एक प्रमुख हिस्सा है और उन्हें इस गतिविधि को करने के लिए प्रोत्साहित किया जाता है. यह सत्यापनकर्ता के लिए लागत का गठन करता है जो पॉलीगॉन जैसे लेयर 2 सोल्यूशन के लिए अद्वितीय है. हम [इस](/docs/maintain/glossary.md#proposer) लागत को चेकपॉइंट करने के लिए ज़िम्मेदार प्रपोज़ करने वाले को भुगतान किए जाने वाले बोनस के रूप में वैलिडेटर स्टेकिंग रिवार्ड पेआउट मैकेनिज्म में समायोजित करने का प्रयास करते हैं. रिवॉर्ड माइनस बोनस को सभी स्टेकर्स के बीच साझा किया जाना है, प्रपोज़ करने वाला और [साइनर](/docs/maintain/glossary.md#signer-address), आनुपातिक रूप से.

## प्रपोज़ करने वाले को सभी हस्ताक्षर शामिल करने के लिए प्रोत्साहित करना {#encouraging-the-proposer-to-include-all-signatures}

बोनस का पूरी तरह से लाभ उठाने के लिए, [प्रपोज़ करने वाले](/docs/maintain/glossary.md#proposer) को [चेकपॉइंट](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) में सभी सिग्नेचर शामिल करने होंगे. चूंकि प्रोटोकॉल कुल स्टेक का ⅔ +1 भार चाहता है, चेकपॉइंट को 80% वोटों के साथ भी स्वीकार किया जाता है. ततापि, इस मामले में प्रपोज़ करने वाले को परिकलित बोनस का केवल 80% ही मिलता है.

## ट्रांज़ैक्शन फीस {#transaction-fees}

[बोर](/docs/maintain/glossary.md#bor) के प्रत्येक ब्लॉक निर्माता को प्रत्येक ब्लॉक में जमा ट्रांज़ैक्शन फीस का एक निश्चित प्रतिशत दिया जाता है. किसी भी अवधि के लिए उत्पादकों का चयन समग्र स्टेक में वैलिडेटर के अनुपात पर निर्भर है. शेष ट्रांज़ैक्शन फ़ीस उसी फ़नल के माध्यम से प्रवाहित होता है, जो रिवॉर्ड के रूप में [हेम्डल](/docs/maintain/glossary.md#heimdall) लेयर पर काम करने वाले सभी वैलिडेटर के बीच साझा किया जाता है.
