---
id: blockchain
title: ব্লকচেইন কী?
sidebar_label: Blockchain
description: ব্লকচেইন হচ্ছে লেনদেন রেকর্ড করার একটি অপরিবর্তনীয় লেজার।
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - what is blockchain
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# ব্লকচেইন কী? {#what-is-blockchain}

ব্লকচেইন লেনদেন রেকর্ড, অ্যাসেট ট্রাক এবং বিশ্বাস তৈরির জন্য একটি শেয়ারড, স্বচ্ছ এবং অপরিবর্তনীয় লেজার। এটি একটি ডিস্ট্রিবিউটেড লেজার প্রযুক্তি, যা কোনো পিয়ার-টু-পিয়ার নেটওয়ার্কের সকল তথ্য নিরাপদে রেকর্ড করে। যদিও ব্লকচেইন প্রাথমিকভাবে আর্থিক সেবা প্রদানের উদ্দেশ্যে তৈরি করা হয়েছে, কিন্তু এর সম্ভাবনা ক্রিপ্টোকারেন্সি থেকেও অনেক বিস্তৃত হতে পারে। এই লেজারগুলি স্বাস্থ্য খাত, ভূমি নিবন্ধন, ই-স্পোর্টস, এন্টারপ্রাইজ রেকর্ড, লজিস্টিক ম্যানিফেস্ট, পরিচয়পত্র - মানে মূল্য থাকা যেকোনো কিছু থেকেই তথ্য রেকর্ড করতে পারে।

**ব্লকচেইন প্রযুক্তি** আসলে 4টি উপাদানের সমন্বয়ে পরিচালিত হয়:

- পিয়ার-টু-পিয়ার নেটওয়ার্ক
- কনসেনসাস মেকানিজম; ক্রিপ্টো অর্থনীতি এবং গেম তত্ত্ব
- ক্রিপ্টোগ্রাফি
- ব্লকচেইনের তথ্য কাঠামো

## ব্লকচেইনের মূল সুবিধাসমূহ {#key-benefits-of-blockchain}

1. **দৃঢ়তা** <br></br>
ব্লকচেইন প্রযুক্তি ব্লকে তথ্য সংরক্ষণ করে যা কালানুক্রমিক ভাবে সিঙ্ক্রোনাইজ করা হয়। এবং এই ব্লকগুলি কোনো নির্দিষ্ট ব্যক্তি নিয়ন্ত্রিত করতে পারবে না, যা ব্লকচেইনকে অত্যন্ত সুরক্ষিত করে তুলে।

2. **ডিসেন্ট্রালাইজড লেজার**<br></br>
ডিসেন্ট্রালাইজড লেজার পিয়ার টু পিয়ার সিস্টেমে কাজ করে। DLT দিয়ে কোনো কেন্দ্রীয় কর্তৃপক্ষ ছাড়াই একই সময়ে একাধিক স্থানে এসেটের লেনদেন এবং তাদের বিবরণ রেকর্ড করা যাবে। প্রথাগত ডেটাবেসের মত ডিস্ট্রিবিউটেড লেজারে কোনো কেন্দ্রীয় তথ্য সংরক্ষণ বা প্রশাসনিক কোনো কাজ নেই।

3. **অপরিবর্তনীয়** <br></br>
কোনো ব্লক ক্রিপ্টোগ্রাফিক্যালি সিল করা হলে বা মেইনচেইন যোগ করা হলে, তা মুছে ফেলা বা সম্পাদনা করা প্রায় অসম্ভব, যার ফলে ডিজিটাল লেজারের অপরিবর্তনীয়তাকে নিশ্চিত করা যায়।

4. **স্বচ্ছতা** <br></br>
একজন ব্যবহারকারীর পক্ষে তাদের লেনদেন যাচাই এবং ট্র্যাক করা প্রায় অসম্ভব এক কাজ, কারণ ব্লকচেইনে সকল লেনদেনের সম্পূর্ণ রেকর্ড উপলভ্য থাকে।

### **রিসোর্স**

- [নতুনদের ব্লকচেইন নির্দেশিকা](https://medium.com/ethindia/newbie-guide-to-blockchain-programming-a64f5186a57f)<br></br>
- [ব্লকচেইন 101](https://www.coindesk.com/learn/blockchain-101/what-is-blockchain-technology)
