---
id: accounts
title: অ্যাকাউন্টগুলি কী কী?
sidebar_label: Accounts
description: "EOA এবং চুক্তি অ্যাকাউন্ট।"
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - accounts
  - EOAs
  - contract accounts
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# অ্যাকাউন্টগুলি কী কী? {#what-are-accounts}

গ্লোবাল স্টেট অফ Ethereum এমন অ্যাকাউন্টগুলি দিয়ে গঠিত যেগুলো বার্তা আদান-প্রদানের মাধ্যমে একে অপরের সাথে যোগাযোগ স্থাপন করতে পারে। সবচেয়ে মৌলিক মিথস্ক্রিয়া হচ্ছে কিছু মান পাঠানোর - যেমন MATIC টোকেন, Polygon-এর নেটিভ টোকেন বা $ETH, যা Ethereum blockchain এর নেটিভ টোকেন।

প্রতিটি অ্যাকাউন্ট একটি 20-byte hex শনাক্তকারী দ্বারা চিহ্নিত করা হয় যা একটি ঠিকানা বলা হয় - যা অ্যাকাউন্টের পাবলিক কী থেকে তৈরি করা হয়।

দুই ধরনের অ্যাকাউন্ট রয়েছে: **এক্সটার্নালি মালিকানাধীন অ্যাকাউন্ট** এবং **চুক্তি ভিত্তিক মালিকানাধীন অ্যাকাউন্ট**।

## এক্সটার্নালি মালিকানাধীন অ্যাকাউন্ট {#externally-owned-accounts}

EOA হচ্ছে প্রাইভেট কী দ্বারা নিয়ন্ত্রিত অ্যাকাউন্ট, যাতে টোকেন এবং বার্তা পাঠানোর সক্ষমতা রয়েছে।

1. এইগুলি লেনদেন পাঠাতে পারে (Ether ট্রান্সফার বা চুক্তি কোড ট্রিগার),
2. প্রাইভেট কী দ্বারা নিয়ন্ত্রিত হয়,
3. এবং কোনো সম্পর্কিত কোড নেই।

## চুক্তি ভিত্তিক মালিকানাধীন অ্যাকাউন্ট {#contract-owned-accounts}
যে অ্যাকাউন্টে একটি সম্পর্কিত স্মার্ট চুক্তি কোড রয়েছে এবং তাদের প্রাইভেট কী অন্য কারো মালিকানাধীন নয়, সেগুলোই চুক্তি ভিত্তিক মালিকানা অ্যাকাউন্ট।

1. তাদের সম্পর্কিত কোড রয়েছে,
2. তাদের কোড এক্সিকিউশন অন্যান্য চুক্তি থেকে প্রাপ্ত লেনদেন বা বার্তা (কল) কল দ্বারা ট্রিগার হয়,
3. এবং কোডটি এক্সিকিউট হলে - এটি নির্বিচারে কার্য সম্পাদন করা শুরু করে (টিউরিং সম্পূর্ণতা) - নিজস্ব পারসিসটেন্ট স্টোরেজকে ম্যানিপুলেট করে এবং অন্যান্য চুক্তিকে কল করে।

### রিসোর্স {#resources}

- [অ্যাকাউন্ট সম্পর্কে আরো পড়ুন](https://github.com/ethereum/homestead-guide/blob/master/source/contracts-and-transactions/account-types-gas-and-transactions.rst#externally-owned-accounts-eoas)
