---
id: blockchain-types
title: ব্লকচেইন নেটওয়ার্ক প্রকারভেদ
description: ব্লকচেইন নেটওয়ার্কের মেজর ধরনের
keywords:
  - docs
  - matic
  - types
  - blockchain
  - polygon
  - networks
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# ব্লকচেইন নেটওয়ার্ক প্রকারভেদ {#types-of-blockchain-networks}

নিচে প্রধান প্রধান ব্লকচেইন নেটওয়ার্কগুলো দেওয়া হলো:

## পাবলিক ব্লকচেইন নেটওয়ার্ক {#public-blockchain-network}

যেকেউ নেটওয়ার্কে কোনো লেনদেন পড়তে বা লিখতে পারেন, বা সর্বসম্মত হওয়ার প্রক্রিয়ায় অংশগ্রহণ করতে পারেন। এগুলোকে "অনুমতির প্রয়োজনহীন" হিসেবে বিবেচনা করা হয়। প্রতিটি লেনদেন পাবলিক নেটওয়ার্কে এনক্রিপ্ট করা ডেটার গোপনীয়তা সহ হয়ে থাকে, যা ব্যবহারকারীদের পরিচয় গোপন রাখতে সাহায্য করে।

## প্রাইভেট ব্লকচেইন নেটওয়ার্ক {#private-blockchain-network}

ব্যক্তিগত ব্লকচেইন কোনো একক প্রতিষ্ঠান দ্বারা পরিচালিত ও নিয়ন্ত্রিত হয়ে থাকে এবং কে পড়তে, লিখতে ও সর্বসম্মত হওয়ার প্রক্রিয়ায় অংশগ্রহণ করতে পারবে তা এই প্রতিষ্ঠানটি নির্ধারণ করে। যেহেতু ব্যক্তিগত ব্লকচেইনগুলো 100% সেন্ট্রালাইজড, তাই সেগুলো স্যান্ডবক্স পরিবেশের জন্য কার্যকর কিন্তু উৎপাদনের জন্য কার্যকর নয়।

## সেমি-প্রাইভেট ব্লকচেইন নেটওয়ার্ক {#semi-private-blockchain-network}

এই নেটওয়ার্কটি এমন একটি কোম্পানি দ্বারা পরিচালিত, যা শুধুমাত্র পূর্ব-নির্ধারিত মানদণ্ড পূরণ করে এমন ব্যবহারকারীদেরকে প্রবেশ করার অনুমতি দিয়ে থাকে। যদিও সত্যিকার অর্থে ডিসেন্ট্রালাইজড নয়, তবে এটি বিজনেস-টু-বিজনেস এবং সরকারি অ্যাপ্লিকেশনের ক্ষেত্রে বেশ আকর্ষণীয়।

## কনসোর্টিয়াম ব্লকচেইন নেটওয়ার্ক {#consortium-blockchain-network}

কনসর্টিয়াম ব্লকচেইনে, সর্বসম্মত হওয়ার প্রক্রিয়াটি একদল লোক তদারকি করে থাকেন। পড়া ও লেখার অধিকার সার্বজনীন হতে পারে বা কোনো অংশগ্রহণকারীর মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকতে পারে। কনসর্টিয়াম ব্লকচেইনগুলোকে "অনুমতিপ্রাপ্ত ব্লকচেইন" হিসেবে বিবেচনা করা হয় এবং সেগুলো বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান ও সংস্থার জন্য উপযুক্ত।

### সংস্থানসমূহ {#resources}

- [পাবলিক বনাম প্রাইভেট ব্লকচেইন: একটি বিশদ তুলনা](https://www.blockchain-council.org/blockchain/public-vs-private-blockchain-a-comprehensive-comparison/)
- [Vitalik Buterin](https://blog.ethereum.org/2015/08/07/on-public-and-private-blockchains/)
