---
id: consensus-mechanism
title: সর্বসম্মতির মেকানিজম
description: "PoW, PoS, DPoS, PoSpace এবং PoET।"
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - consensus mechanisms
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# সর্বসম্মতির মেকানিজম {#consensus-mechanism}

সর্বসম্মত হওয়ার মেকানিজমটি হলো একটি ত্রুটি-সহ্য করার মেকানিজম, যা ক্রিপ্টোকারেন্সির মতো বিস্তৃত প্রক্রিয়া বা মাল্টি-এজেন্ট সিস্টেমের মধ্যে কোনো একক ডেটার মান বা কোনো নেটওয়ার্কের একক স্টেটে প্রয়োজনীয় সম্মতি অর্জনের জন্য কম্পিউটার এবং ব্লকচেইন সিস্টেমে ব্যবহার করা হয়।

## সর্বসম্মত মেকানিজমের প্রকার {#types-of-consensus-mechanism}

### কাজের প্রুফ {#proof-of-work}
প্রুফ অফ ওয়ার্ক এমন একটি সিস্টেমকে বর্ণনা করে যা DOS (ডিনায়েল-অফ-সার্ভিস) আক্রমণ এবং অন্যান্য ক্ষতিকর আক্রমণকে প্রতিহত করার জন্য একটি পর্যাপ্ত, তবে পর্যাপ্ত পরিমাণ চেষ্টার প্রয়োজন হয়। ব্লকচেইনে নতুন ব্লক তৈরি করতে এর হিসেব সংক্রান্ত চ্যালেঞ্জিং ধাঁধা সমাধান করা প্রয়োজন হয়।

### প্রুফ অফ স্টেক {#proof-of-stake}
ব্যবহারকারীদেরকে তাদের টোকেনের একটি পরিমাণ স্ট্যাক করার মাধ্যমে প্রুফ-অফ-স্ট্যাক মেকানিজম সর্বসম্মতি অর্জন করে, যেন লেনদেনের ব্লকগুলো যাচাই করতে এবং তা করার কারণে পুরস্কৃত হওয়ার জন্য নির্বাচিত হওয়ার সুযোগ পায়। যেসকল মাইনার ব্লকচেইন সিস্টেমে সবচেয়ে বেশি স্ট্যাক ক্রয় করেছেন তাদেরকে অগ্রাধিকার দেওয়া হয়।

### স্টেকের Delegated প্রুফ {#delegated-proof-of-stake}
এই ধরনের সর্বসম্মতির বিষয়টি পরিচালনা পর্ষদের সদস্য নির্বাচনের অনুরূপ। তাদের এসেট স্ট্যাক করার পরিবর্তে, স্ট্যাবলধারীগণ এই কাজগুলো কোনো তৃতীয় পক্ষ, সাক্ষী বা ডেলিগেটকে ডেলিগেট করতে পারেন, যারা সর্বসম্মতির প্রক্রিয়ায় অংশগ্রহণ করবেন। লেনেদেনগুলো যাচাইকারী সাক্ষীগণ সাধারণত কোনো প্রস্তাব উপস্থাপন করেন, ভোট চান এবং স্টেকহোল্ডারদের মাধ্যমে নির্বাচিত হন। সেই সত্ত্বাগুলো কর্তৃক প্রাপ্ত পুরস্কারগুলো সাধারণত নেটওয়ার্কে অংশগ্রহণকারীদের সাথে ভাগাভাগি করা হয়ে থাকে।

### মহাকাশের প্রুফ {#proof-of-space}
এই ধরনের সর্বসম্মত মেকানিজম Storj.io, Filecoin এবং Crust-এর মতো ডিসেন্ট্রালাইজড ফাইল স্টোরেজ অ্যাপ্লিকেশনে কার্যকর, যেখানে নোডগুলো প্রমাণ করে যে তাদের হার্ডওয়্যারে বৈধ ক্ষমতা রয়েছে। তবে, PoW মেকানিজমের মতো জটিল হিসেবের পরিবর্তে, এটি প্রতিটি নোডের স্টোরেজের ক্ষমতার সুবিধা ব্যবহার করে। মাঝে মাঝে তা PoStorage বা PoCapacity হিসেবেও উল্লেখ করা হয়।

### Elapsed টাইমের প্রুফ {#proof-of-elapsed-time}
PoW-এর একটি ভালো বিকল্প, যা হিসেব করার জন্য কম রিসোর্স ব্যবহার করে। অংশগ্রহণকারী প্রতিটি নোডকে একটি অনির্দিষ্ট পরিমাণ সময়ের জন্য অপেক্ষা করতে হবে এবং সবচেয়ে প্রথম যে নোডটি ঘুম থেকে জেগে উঠবে তা একটি নতুন ব্লক তৈরি করার সুযোগ পাবে, যা পরবর্তীতে নেটওয়ার্কে সংখ্যা বৃদ্ধি করবে। এর ইন্টেল SGX-এর মতো ট্রাস্টেড এক্সিকিউশন এনভারনমেন্ট (TEE) প্রয়োজন হয়, যেগুলো মেমরির একটি বিচ্ছিন্ন অংশ এবং এটি শুধুমাত্র নির্দিষ্ট কিছু নির্দেশনা ব্যবহার করে অ্যাক্সেস করা যেতে পারে।

## **সংস্থানসমূহ**

- [বাইজেন্টাইন ফল্ট টলারেন্স](https://medium.com/loom-network/understanding-blockchain-fundamentals-part-1-byzantine-fault-tolerance-245f46fe8419) <br></br>
- [সর্বসম্মত মেকানিজমের প্রকার](https://www.codementor.io/blog/consensus-algorithms-5lr8exfi0s#types-of-consensus-algorithms) <br></br>
- [সর্বসম্মত সিস্টেম ডেভেলপমেন্টের সংক্ষিপ্ত বিবরণ এবং ইতিহাস](https://softwareengineeringdaily.com/2018/03/26/consensus-systems-with-ethan-buchman/) <br></br>
- [বিস্তৃত সর্বসম্মতির বিষয়টি বোঝা](https://medium.com/s/story/lets-take-a-crack-at-understanding-distributed-consensus-dad23d0dc95) <br></br>
- [বাইজেন্টাইন জেনারেলদের সমস্যা](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault#Byzantine_Generals'_Problem)