---
id: eip1559
title: Порядок отправки транзакций EIP1559
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "Узнайте о транзакциях EIP1559."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

В рамках [хард-форка London](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) введено новое [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559), которое изменяет порядок оценки газа и затрат на газ для транзакций на Polygon.

В связи с этим изменяется порядок формирования объекта транзакции при отправке транзакций в Polygon. Вводится новый тип транзакций под названием **транзакция типа 2**. Транзакции устаревшего типа будут по-прежнему совместимы, однако рекомендуется перейти на новый стиль. Вы можете перейти к концу настоящего документа, чтобы непосредственно взглянуть на код.

## Порядок работы устаревших транзакций (типа 0) {#how-legacy-transactions-type-0-work}

При отправке транзакции вы также отправляете `gasPrice`, которая представляет собой сумму, которую вы предлагаете заплатить за потребленный газ. Затем, когда вы отправляете транзакцию, майнеры могут принять решение о том, включать вашу транзакцию или нет, исходя из предложенной вами `gasPrice`. Майнеры будут отдавать предпочтение самым высоким ценам на газ.

## Отправка транзакций типа 2 с EIP1559 {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

Это схожая концепция, `gasPrice` будет разделена на `baseFee` и `priorityFee`.

За каждую транзакцию необходимо заплатить `base fee`, которая рассчитывается исходя из полноты предыдущего блока. Транзакции могут также предложить майнеру `priorityFee`, чтобы мотивировать его включить транзакцию в блок.

## Отправка устаревших транзакций {#sending-legacy-transactions}

До форка London в устаревшей транзакции необходимо было упомянуть только `gasPrice`.

Приведенный ниже код показывает отправку транзакции с использованием транзакции типа 0:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## Отправка транзакций EIP1559 {#sending-eip1559-transactions}

### Добавление поля maxPriorityFeePerGas {#add-maxpriorityfeepergas-field}

Ближайшей аналогией с комбинацией `gas`:`gasPrice` является `gas`:`maxPriorityFeePerGas`. Поскольку `baseFee` подлежит уплате в любом случае, мы можем просто отправить предложение относительно *«вознаграждения»* для майнера. Отметим, что для получения оценок размера комиссии за газ может использоваться Polygon Gas Station V2.

Приведенный ниже пример кода показывает отправку транзакции при использовании метода типа 2:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

Для получения оценок размера комиссии за газ может использоваться Polygon Gas Station V2.

Конечная точка Polygon Gas Station V2:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Отклик Polygon Gas Station V2:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## См. также {#see-also}

Прочитайте следующие статьи, чтобы получить более полное представление об отправке транзакций EIP-1559:

* [Порядок отправки транзакций с EIP 1559](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559): в этом руководстве описываются прежний и новый (EIP-1559) способы оценки газа и отправки транзакций.
* [Узнайте, как отправить транзакцию EIP-1559 с помощью ethers.js](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
