---
id: ipfs
title: IPFS
description: "IPFS - распределенная система хранения данных и доступа к ним."
keywords:
  - IPFS
  - matic
  - docs
  - polygon
  - storage
  - blockchain
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

### Контекст {#context}

Блокчейн Polygon сокращает расходы на транзакции для хранения данных по сравнению с главной сетью Ethereum; однако эти низкие расходы быстро растут при хранении больших файлов. Разработчикам также следует учитывать ограничения по размеру блоков и скорости транзакций при сохранении данных в цепочке. Одним из решений, которые отвечают всем этим вопросам, является IPFS — межпланетная файловая система.

#### Что такое IPFS? {#what-is-ipfs}

IPFS — это распределенная система для хранения и доступа к файлам, сайтам, приложениям и данным. IPFS использует децентрализацию, адресацию контента и надежную одноранговую сеть активных участников, чтобы дать пользователям возможность сохранять, запрашивать и передавать подтверждаемые данные друг другу.

Децентрализация позволяет загружать файл из множества источников, которые не контролируются какой-либо одной организацией, что обеспечивает изначальную устойчивость и защиту от цензуры.

Адресация контента использует криптографию для создания уникального подтверждаемого хэша, основанного на содержимом файла, а не на его местоположении. Полученный идентификатор контента (CID) гарантирует идентичность элемента данных вне зависимости от места его хранения.

Наконец, постоянно растущее сообщество активных пользователей делает возможным распределение контента между участниками одноранговой сети. Разработчики загружают контент и выводят в IPFS, а поставщики хранилища Filecoin или Crust помогают обеспечить постоянное хранение этого контента.


Хранилища на базе IPFS позволяют просто сохранять CID для контента, а не загружать целые файлы в блокчейн Polygon; это обеспечивает сокращение расходов, увеличение размеров файлов и подтвержденное долговременное хранение. Дополнительные сведения [см. в документах IPFS](https://docs.ipfs.io/).

### Примеры проектов {#example-projects}

1. Учебник в scaffold-eth, который показывает, как mint NFT в Polygon с IPFS - [link](https://github.com/scaffold-eth/scaffold-eth/tree/simple-nft-example)

2. Создание приложения full stack web3 с помощью Next.js, Polygon, Solidity, The Graph, IPFS и Hardhat - [link](https://dev.to/dabit3/the-complete-guide-to-full-stack-web3-development-4g74)
