---
id: validator-key-management
title: वैलिडेटर की/कुंजी मैनेजमेंट
description: Signer और ओनर की वैलिडेटर मैनेजमेंट
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - Validator Key Management
  - signer
  - owner
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

# वैलिडेटर की/कुंजी मैनेजमेंट {#validator-key-management}

हर वैलिडेटर पॉलीगॉन पर वैलिडेटर से संबंधित गतिविधियों को मैनेज करने के लिए दो की/की/कुंजी का इस्तेमाल करता है. साइनर की को नोड पर रखा जाता है और इसे अमूमन एक `hot`वॉलेट माना जाता है वहीं यह उम्मीद की जाती है कि ओनर की/कुंजी को बेहद सुरक्षित रखा जाए, इसका बार-बार इस्तेमाल नहीं किया जाता और इसे आम तौर पर एक  `cold`वॉलेट माना जाता है. स्टेक के फ़ंड ओनर की द्वारा नियंत्रित किए जाते हैं.

सुरक्षा और इस्तेमाल की आसानी के बीच एक कुशल व्यापार सुनिश्चित करने के लिए जिम्मेदारियों को अलग करना किया गया है. दोनों की/कुंजी Ethereum के संगत पते हैं और ठीक उसी तरीके से काम करते हैं. और हाँ, यह एक ही Owner और Signer की कीज हो सकती है.

## साइनर की {#signer-key}

signer की एक पता है जिसका इस्तेमाल Heimdall ब्लॉक, चेकपॉइंट और अन्य साइन संबंधित गतिविधियों पर हस्ताक्षर करने के लिए किया जाता है. इस की/कुंजी का निजी की साइन करने के उद्देश्य से वैलिडेटर नोड पर होगा. यह स्टेक, रिवॉर्ड या डेलीगेशन का प्रबंधन नहीं कर सकता है.

वैलिडेटर को इस पते पर दो प्रकार के बैलेंस रखना चाहिए:

- हेम्डल पर मैटिक टोकन (टॉपअप ट्रांज़ैक्शन के ज़रिए) ताकि हेम्डल पर वैलिडेटर से जुड़ी ज़िम्मेदारियाँ पूरी की जा सकें
- एथेरेयम चेन में ETH ताकि एथेरेयम में चेकपॉइंट भेजे जा सकें

## ओनर की {#owner-key}

मालिक की की, एक पता है जिसका इस्तेमाल स्टेकिंग के लिए किया जाता है, रिवार्ड वापस ले लीजिए, जो signer की को बदल देता है, Ethereum चेन पर संबंधित पैरामीटर्स को मैनेज करता है. इस की/कुंजी के लिए निजी की/कुंजी को हर कीमत पर सुरक्षित किया जाना चाहिए.

इस की/कुंजी के माध्यम से सभी transactions transactions Ethereum चेन पर प्रदर्शित किए जाएंगे.

## साइनर बदलें {#signer-change}

एथेरेयम चेन में साइनर को बदलने के मामले में नीचे दिया गया इवेंट `StakingInfo.sol` पर जनरेट किया जाता है: [https://github.com/maticnetwork/contracts/blob/develop/contracts/staking/StakingInfo.sol](https://github.com/maticnetwork/contracts/blob/develop/contracts/staking/StakingInfo.sol)

```go
// Signer change
event SignerChange(
  uint256 indexed validatorId,
  address indexed oldSigner,
  address indexed newSigner,
  bytes signerPubkey
);
```

हेम्डल ब्रिज इन इवेंट्स को प्रोसेस करता है और इवेंट्स पर आधारित स्टेट को बदलने के लिए हेम्डल पर ट्रांज़ैक्शन भेजता है.