---
id: erc1155
title: Guia de depósito e retirada de ER1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Funções disponíveis para contratos ERC1155."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Fluxo de Alto Nível {#high-level-flow}

Depósito de ERC1155 -

1. **_Aprove_** o contrato **_ERC1155Predicate_** para gastar os tokens que têm de ser depositados.
2. Faça um CALL **_depositFor_** no **_RootChainManager_**.

Retirada de ERC1155 -

1. Faça **_burn_** de tokens na blockchain da Polygon.
2. Faça o CALL da função de **_saída_** no **_RootChainManager_** para apresentar a prova da transação de burn. Este CALL pode ser feito **_depois do checkpoint_** ser apresentado ao bloco que contém a transação de burn.

## Detalhes da Etapa {#step-details}

### Instanciar os contratos {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Aprovar {#approve}
Forneça a aprovação para o **ERC1155Predicate** gastar tokens fazendo CALL do método **setApprovalForAll** do contrato de tokens. Esta função usa dois argumentos: **operador** e **aprovado**. **Operador** é o endereço que está a ser aprovado para gastar os tokens do utilizador. **Aprovado** é um booleano que indica se os tokens podem ser gastos.

É assim que o método **setApprovalForAll** se parece
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### depositar {#deposit}
Observe que o token precisa ser mapeado e aprovado para depósito antes de efetuar esta chamada.   Ligue para a `depositFor`função do `RootChainManager`contrato. Esta função leva 3 argumentos: , e `depositData`. `userAddress`é o endereço do usuário que receberá o depósito na chain Polygon. `rootToken`é o endereço do token na chain principal. é `depositData`a lista codificada por `userAddress``rootToken`ABI, lista de tokens e dados de bytes.
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Burn {#burn}
Os tokens podem passar por burn na blockchain da Polygon fazendo CALL das funções **_withdrawSingle_** ou **_withdrawBatch_** no contrato de token filho. O withdrawSingle usa dois argumentos: **_ID_** e **_valor_**, indicando os tokens que passarão por burn. O withdrawBatch usa 2 argumentos: lista de **_IDs_** e lista de **_valores_**. A prova deste burn precisa de ser apresentada na etapa de saída. Então, armazene o hash da transação.
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Saída {#exit}
A função de saída do `RootChainManager`contrato tem de ser chamada para desbloquear e receber os tokens de .`ERC1155Predicate` Esta função usa um argumento de bytes SINGLE que prova a transação de burn. Espere o ponto de verificação que contém a transação de gravação a ser submetido antes de chamar esta função. A Prova é gerada pela codificação de RLP os seguintes campos -

1. headerNumber - número do bloco de cabeçalho do checkpoint que contém o burn tx
2. blockProof - prova de que o cabeçalho do bloco (na chain filha) é uma folha na ROOT merkle apresentada
3. blockNumber - número do bloco que contém o burn tx na chain filha
4. blockTime - tempo de bloco do burn tx
5. txRoot - ROOT de transações do bloco
6. receiptRoot - ROOT de recibos do bloco
7. receipt - recibo da transação de burn
8. receiptProof - prova merkle do recibo de burn
9. branchMask - 32 bits que denotam o caminho do recibo na árvore de merkle patricia
10. receiptLogIndex - índice de registo para ler a partir do recibo

Gerar provas manualmente pode ser complicado; por isso, é aconselhável usar o Polygon Edge. Se quiser enviar a transação manualmente, você pode passar **_encodeAbi_** como **_verdadeiro_** no objeto de opções para obter dados brutos de CALL.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Envie estes dados de CALL para **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
