---
id: erc721
title: Guia de Depósito e Retirada de ERC-721
sidebar_label: ERC721
description: "Funções disponíveis para contratos ERC-721."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Fluxo de Alto Nível {#high-level-flow}

Depositar ERC-721 -

1. **_Aprova_** o contrato **_ERC721Predicate_** para gastar os tokens que têm de ser depositados.
2. Faça um CALL **_depositFor_** no **_RootChainManager_**.

Retirada de ERC-721 -

1. Faça **_ burn_** de tokens na blockchain da Polygon.
2. Faça o CALL da função de **_saída_** no **_RootChainManager_** para apresentar a prova da transação de burn. Este CALL pode ser feito **_depois do checkpoint_** ser apresentado ao bloco que contém a transação de burn.

## Detalhes da Etapa {#step-details}

### Instanciar os contratos {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Aprovar {#approve}
Aprova **_ERC-20Predicate_** para gastar tokens fazendo CALL da função **_aprovar_** do contrato de token. Esta função usa dois argumentos: gastador e identificação do token. O **_gastador_** é o endereço que está a ser aprovado para gastar os tokens do utilizador. A **_identificação do token_** é a identificação dos tokens que pode ser gasto. Você também pode fazer CALL da função **_setApprovalForAll_** se quiser fazer múltiplos depósitos.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### depositar {#deposit}
Observe que o token precisa ser mapeado e `tokenId`tem de ser aprovado para um depósito antes de efetuar esta chamada.   Ligue para a `depositFor()`função do `RootChainManager`contrato. Esta função leva 3 argumentos: `userAddress``rootToken`, `depositData`e . `userAddress`é o endereço do usuário que receberá o depósito na chain Polygon. é o endereço do token na `rootToken`chain principal. é `depositData`o abi-encoded .`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Burn {#burn}
Os tokens podem ser queimados na chain do Polygon chamando a `withdraw`função no contrato de token filho. Esta função leva um único argumento, `tokenId`indicando o token a ser queimado. A prova deste burn tem de ser apresentada na etapa de saída. Então, armazene o hash da transação.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Saída {#exit}
A conclusão do ciclo significa chamar a `exit`função no `RootChainManager`contrato que desbloqueia e recebe os tokens do .`ERC721Predicate` Esta função tira um argumento de byte da `withdraw`função e usa-o como prova de queimadura para a transação. É importante aguardar o checkpoint que contém a transação de gravação a ser submetida antes de chamar esta função. A prova de queimadura é gerada pela codificação de RLP dos seguintes campos:

- headerNumber - número do bloco de cabeçalho do checkpoint que contém a transação de burn
- blockProof - prova de que o cabeçalho do bloco (na chain filho) é uma folha na ROOT merkle apresentada
- blockNumber - número do bloco que contém a transação de burn na chain filha
- blockTime - tempo de bloco da transação de burn
- txRoot - ROOT de transações do bloco
- receiptRoot - ROOT de recibos do bloco
- receipt - recibo da transação de burn
- receiptProof - prova merkle do recibo de burn
- branchMask - 32 bits que denotam o caminho do recibo na árvore de merkle patricia
- receiptLogIndex - índice de registo para ler a partir do recibo

Gerar todas estas informações manualmente tem se provado historicamente complicado. Por isso, recomendamos o uso do SDK matic.js. Se ainda estiver interessado em enviar a transação manualmente, passe o encodeAbi como verdadeiro no objeto de opções para obter dados de CALL brutos.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Envie estes dados de CALL para **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
