---
id: what-is-proof-of-stake
title: 스테이크 증명이란?
description: 유효성 인증자에 의존하는 합의 알고리즘.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - stake
  - delegate
  - validate
  - pos
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# 스테이크 증명 (PoS) {#proof-of-stake-pos}

스테이크 증명(PoS)은 공개 블록 체인에 대한 합의 알고리즘의 한 범주로서, 네트워크에서 유효성 검사자가 차지하는 경제적 지분인 [스테이크](/docs/maintain/glossary#staking)에 따라 달라집니다.

작업 증명(PoW) 기반의 공개 블록 체인은 트랜잭션의 유효성을 검사하기 위해 암호 퍼즐을 풀고 새로운 블록을 생성하는 참여자에게 보상을 제공하는 알고리즘입니다. PoW 블록체인 예제: 비트코인, 이전 이더리움.

PoS 기반 공개 블록 체인의 경우, 일련의 유효성 검사기들이 교대로 제안하고 다음 블록에 대해 투표합니다. 각 유효성 검사기 투표의 가중치는 보유한 예치금 즉, [스테이크](/docs/maintain/glossary#staking) 금액에 따라 달라집니다. PoS의 중요한 장점으로는 보안, 중앙화 위험 감소, 에너지 효율성 등을 꼽을 수 있습니다. PoS 블록체인의 예로는 Eth2 및 Polygon이 있습니다.

일반적으로 PoS 알고리즘은 다음과 같습니다. 블록체인은 일련의 유효성 검사기를 추적하며, 블록체인의 기반 암호화폐(이더리움의 경우 이더)를 보유한 사람은 누구나 이더를 예치금으로 락업하는 특별한 유형의 트랜잭션을 보냄으로써 유효성 검사기가 될 수 있습니다. 그러면 기존의 모든 유효성 검사기들이 참여할 수 있는 합의 알고리즘을 통해 새로운 블록을 생성하고 합의하는 프로세스가 수행됩니다.

합의 알고리즘에는 많은 종류가 있고 합의 알고리즘에 참여하는 유효성 검사기들에게 보상을 할당하는 방법도 여러 가지이므로 스테이크 증명에는 다양한 '형태'가 있다고 표현할 수 있습니다. 알고리즘 관점에서 보면 체인 기반의 PoS와 [BFT](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault_tolerance) 스타일의 PoS 두 가지 유형이 대표적입니다.

**체인 기반 스테이크 증명**의 경우, 알고리즘이 각 시간대에(예: 10초마다) 유사난수법으로 유효성 검사기를 선정하고, 선정된 이 유효성 검사자에게 단일 블록을 생성할 수 있는 권한을 할당하며, 이 블록은 어떤 이전 블록(보통 이전에 가장 길었던 체인의 마지막에 있는 블록)에 연결되어야 하므로 시간이 갈수록 결국 모든 블록이 모여 지속적으로 커지는 단일 체인을 이루게 됩니다.

**BFT 스타일 스테이크 증명**의 경우, 블록을 *제안*할 수 있는 권한이 유효성 검사기에게 **무작위로** 할당되지만, *블록 인정에 대한 합의*는 모든 유효성 검사기가 각 라운드에서 어떤 특정 블록에 대해 '투표'하는 다중 라운드 프로세스를 통해 이루어지며, 이 프로세스의 마지막에서 정직하고 온라인 상태인 모든 유효성 검사기는 특정 블록이 체인의 일부인지 여부에 대해 영구적으로 합의하게 됩니다. 블록은 여전히 *체인으로 연결*될 수 있지만 주요한 차이점은 블록에 대한 합의가 하나의 블록 내에서 나올 수 있고 그 다음 체인의 길이나 크기에 따라 달라지지 않는다는 사실입니다.

보다 자세한 내용은 [https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ)를 참조해 주세요.

참조:

* [위임자](/docs/maintain/glossary#delegator)
* [유효성 검사기](/docs/maintain/glossary#validator)
