---
id: erc1155
title: Руководство по депозиту и выводу ERC1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Доступные функции для контрактов ERC1155."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Поток высокого уровня {#high-level-flow}

Депозит ERC1155 -

1. **_Утвердите контракт_** **_ERC1155Predicate_** для получения возможности тратить вносимые токены.
2. Выполните вызов **_depositFor_** в **_RootChainManager_**.

Вывод ERC1155 -

1. **_Сожгите_** токены в Polygon chain.
2. Вызовите функцию **_exit_** в **_RootChainManager_** для отправки подтверждения транзакции сжигания. Этот вызов можно сделать **_после отправки checkpoint_** для блока, содержащего транзакцию сжигания.

## Детали шага {#step-details}

### Создание экземпляров контрактов {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Утвердить {#approve}
Предоставьте утверждение для **ERC1155Predicate** на расходование токенов методу **setApprovalForAll** контракта токена. Эта функция принимает два аргумента, **operator** и **approved**. **Оператор** — это адрес, которому разрешено тратить токены пользователя. **Approved** — это логический оператор, указывающий на возможность тратить токены.

Вот так выглядит метод **setApprovalForAll**
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### deposit {#deposit}
Обратите внимание, что токен должен быть отображен и утвержден для депозита перед тем, как сделать этот вызов.   Вызвать `depositFor`функцию `RootChainManager`контракта. Эта функция принимает 3 аргумента: , а `depositData`. — это адрес пользователя, который получит депозит в цепочке `rootToken`Polygon. это адрес токена в главной `depositData`цепочке. — `userAddress`это список идентификаторов, кодируемых `userAddress``rootToken`ABI, список токенов и данных байтов.
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Сжигание {#burn}
Токены можно сжигать в цепочке Polygon посредством вызова функции **_withdrawSingle_** или **_withdrawBatch_** в контракте дочернего токена. withdrawSingle принимает два аргумента, **_id_** и **_amount_** для указания токенов для сжигания. withdrawBatch принимает 2 аргумента, список **_ids_** и список **_amounts_**. Подтверждение этого сжигания необходимо отправить на этапе выхода. В связи с этим необходимо сохранить хэш транзакции.
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Выход {#exit}
Функция выхода в `RootChainManager`контракте должна быть вызвана для разблокировки и получения токенов обратно.`ERC1155Predicate` Эта функция принимает однобайтовый аргумент, являющийся доказательством транзакции сжигания. Подождите checkpoint, содержащий транзакцию записанного, перед вызовом этой функции. Доказательство генерируется с помощью кодирования RLP, следующего поля -

1. headerNumber - номер блока заголовка Checkpoint, содержащий tx сжигания
2. blockProof - доказательство того, что заголовок блока (в дочерней цепочке) является листом отправленного корня дерева Меркла
3. blockNumber - номер блока, содержащего tx сжигания в дочерней цепочке
4. blockTime - время блокировки tx сжигания
5. txRoot - корень блока транзакции
6. receiptRoot - получение корня блока
7. receipt - получение транзакции сжигания
8. receiptProof - доказательство получения сжигания с помощью дерева Меркла
9. branchMask - 32 бита, означающие путь получения в дереве Меркла Патрисии
10. receiptLogIndex - указатель журнала для чтения квитанции о получении

Генерировать доказательство вручную может быть непросто, и поэтому рекомендуется использовать Polygon Edge. Если вы хотите отправить транзакцию вручную, вы можете передать **_encodeAbi_** как **_true_** в объекте опций для получения необработанных данных calldata.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Отправьте эти данные calldata в **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
