---
id: erc721
title: Руководство по депозиту и выводу ERC721
sidebar_label: ERC721
description: "Доступные функции для контрактов ERC721."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Поток высокого уровня {#high-level-flow}

Депозит ERC721 -

1. **_Утвердите контракт_** **_ERC721Predicate_** для получения возможности тратить вносимые токены.
2. Выполните вызов **_depositFor_** в **_RootChainManager_**.

Вывод ERC721 -

1. **_Сожгите_** токены в Polygon chain.
2. Вызовите функцию **_exit_** в **_RootChainManager_** для отправки подтверждения транзакции сжигания. Этот вызов можно сделать **_после отправки checkpoint_** для блока, содержащего транзакцию сжигания.

## Детали шага {#step-details}

### Создание экземпляров контрактов {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Утверждение {#approve}
Утвердите **_ERC721Predicate_** для расходования токенов, вызвав функцию **_approve_** контракта токена. Эта функция принимает два аргумента — spender и tokenId. **_spender_** — это адрес, которому разрешено тратить токены пользователя. **_tokenId_** — идентификатор токена, который можно тратить. Также вы можете вызвать функцию **_setApprovalForAll_**, если захотите внести несколько депозитов.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### deposit {#deposit}
Обратите внимание, что токен должен быть отображен `tokenId`и должен быть утвержден для депозита перед тем, как сделать этот вызов.   Вызвать `depositFor()`функцию `RootChainManager`контракта. Эта функция принимает 3 аргумента: , , а `depositData`. — это адрес `userAddress``rootToken`пользователя, который получит депозит в цепочке `rootToken`Polygon. — адрес токена в основной цепочке. `depositData`— `userAddress`это закодированный .`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Сжигание {#burn}
Токены можно сжечь в цепочке Polygon, вызывая `withdraw`функцию в контракте на токен child. Эта функция принимает один аргумент, `tokenId`указывающий токен для сжига. Подтверждение этого сжигания необходимо отправить на этапе выхода. В связи с этим необходимо сохранить хэш транзакции.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Выход {#exit}
Завершение цикла означает вызвать `exit`функцию в `RootChainManager`контракте, которая открывает и получает токены обратно из .`ERC721Predicate` Эта функция принимает аргумент в один байта из `withdraw`функции и использует его в качестве доказательства записи для транзакции. Важно, чтобы мы ждали checkpoint, содержащий транзакцию записанного, перед вызовом этой функции. Доказательство записи генерируется с помощью RLP-encoding следующих полей:

- headerNumber - номер блока заголовка Checkpoint, содержащий транзакцию сжигания
- blockProof - доказательство того, что заголовок блока (в дочерней цепочке) является листом отправленного корня дерева Меркла
- blockNumber - номер блока, содержащего транзакцию сжигания в дочерней цепочке
- blockTime - время блокировки транзакции сжигания
- txRoot - корень блока транзакции
- receiptRoot - получение корня блока
- receipt - получение транзакции сжигания
- receiptProof - доказательство получения сжигания с помощью дерева Меркла
- branchMask - 32 бита, означающие путь получения в дереве Меркла Патрисии
- receiptLogIndex - указатель журнала для чтения квитанции о получении

Генерировать всю эту информацию вручную всегда было сложно, так что мы рекомендуем вам использовать matic.js SDK. Если вы все равно хотите отправить транзакцию вручную, передайте encodeAbi как true в объекте options для получения необработанных данных вызова.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Отправьте эти данные calldata в **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
