---
id: validator-staking-operations
title: Polygon এ স্টেক
description: Polygon নেটওয়ার্কে একজন যাচাইকারী হিসাবে কীভাবে স্টেক করবেন তা Learn Learn
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - stake
  - claim
  - unstake
slug: validator-staking-operations
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

## পূর্বশর্ত {#prerequisites}

### সম্পূর্ণ নোড সেট আপ {#full-node-set-up}

আপনার যাচাইকারী নোড সম্পূর্ণরূপে সেট আপ এবং synced. আরো দেখুন:

* [একটি Validator Node চালান](run-validator.md)
* [Ansible দিয়ে একটি যাচাইকারী নোড চালান](run-validator-ansible.md)
* [Binaries দিয়ে একটি যাচাইকারী নোড চালান](run-validator-binaries.md)

### অ্যাকাউন্ট সেটআপ {#account-setup}

আপনার যাচাইকারী নোডে দেখুন, অ্যাকাউন্ট সেট আপ করা আছে। চেক করার জন্য, **যাচাইকারী নোডে** নিম্নলিখিত কমান্ডটি চালান:

```sh
    heimdalld show-account
```

আপনার আউটপুট নিম্নলিখিত ফর্মেটে প্রদর্শিত হবে:

```json
{
    "address": "0x6c468CF8c9879006E22EC4029696E005C2319C9D",
    "pub_key": "0x04b12d8b2f6e3d45a7ace12c4b2158f79b95e4c28ebe5ad54c439be9431d7fc9dc1164210bf6a5c3b8523528b931e772c86a307e8cff4b725e6b4a77d21417bf19"
}
```

এটি আপনার যাচাইকারী নোডের জন্য আপনার ঠিকানা এবং পাবলিক কী প্রদর্শন করবে। মনে রাখবেন যে **এই ঠিকানাটি Ethereum-এ আপনার signer ঠিকানার সাথে মেলে থাকতে হবে।**

### প্রাইভেট কী দেখান {#show-private-key}

এই ধাপটি ঐচ্ছিক।

আপনার যাচাইকারী নোডে চেক করুন যে প্রাইভেট কী সঠিক। চেক করার জন্য, **যাচাইকারী নোডে** নিম্নলিখিত কমান্ডটি চালান:

```sh
heimdalld show-privatekey
```

নিম্নলিখিত আউটপুট প্রদর্শিত হবে:

```json
{
    "priv_key": "0x********************************************************"
}
```

## Polygon এ স্টেক {#stake-on-polygon}

আপনি [যাচাইকারী ড্যাশবোর্ড](https://staking.polygon.technology/validators/) ব্যবহার করে Polygon এ স্টেক করতে পারেন।

### স্টেকিং ড্যাশবোর্ড ব্যবহার করে স্টেক {#stake-using-the-staking-dashboard}

1. [যাচাইকারী ড্যাশবোর্ড](https://staking.polygon.technology/validators/) অ্যাক্সেস করুন।
2. আপনার ওয়ালেট দিয়ে লগ ইন করুন। MetaMask হল প্রস্তাবিত ওয়ালেট। আপনাকে নিশ্চিত করতে হবে যে আপনি একই ঠিকানা ব্যবহার করে লগইন করুন যেখানে আপনার MATIC টোকেন উপস্থিত আছেন।
3. Click  **হয়ে a া a** ক্লিক করুন। আপনার নোড সেট আপ করতে আপনাকে জিজ্ঞাসা করা হবে। আপনি যদি ইতোমধ্যে আপনার নোড সেট আপ না করে থাকেন, তাহলে আপনাকে তা করতে হবে, অন্যথায় আপনি এগিয়ে গেলে আপনি যখন বাজি ধরার চেষ্টা করবেন তখন আপনি একটি ত্রুটি পাবেন।
4. পরবর্তী স্ক্রিনে, আপনার যাচাইকারীর বিশদ বিবরণ, কমিশনের হার এবং জমার পরিমাণ যোগ করুন।
5. **এখনই স্টেক করুন** এ ক্লিক করুন।

একবার লেনদেন সম্পন্ন হলে আপনি সফলভাবে যাচাইকারী হয়ে উঠবেন। আপনাকে তিনবার লেনদেন নিশ্চিত করতে বলা হবে।

* লেনদেন অনুমোদন — এটি আপনার শেয়ার লেনদেন অনুমোদন করবে।
* স্টেক — এটি আপনার স্টেক লেনদেন নিশ্চিত করবে।
* সংরক্ষণ —ß এটি আপনার যাচাইকারী বিবরণ সংরক্ষণ করবে।

:::note

[স্টেকিং ড্যাশবোর্ডে](https://staking.polygon.technology/account) কার্যকর পরিবর্তনের জন্য, এর ন্যূনতম 12টি ব্লক নিশ্চিতকরণের প্রয়োজন।

:::

### ব্যালেন্স চেক করুন {#check-the-balance}

আপনার ঠিকানার ব্যালেন্স চেক করতে:

```sh
heimdallcli query auth account SIGNER_ADDRESS --chain-id CHAIN_ID
```

কোথায়

* SIGNER_ADDRESS — আপনার [স্বাক্ষরকারীর ঠিকানা](/docs/maintain/glossary.md#validator)।
* CHAIN_ID - ক্লায়েন্ট প্রিফিক্স সহ Polygon মেইননেট চেইন আইডি : `heimdall-137`

নিম্নলিখিত আউটপুট প্রদর্শিত হবে:

```json
address: 0x6c468cf8c9879006e22ec4029696e005c2319c9d
coins:
- denom: matic
amount:
    i: "1000000000000000000000"
accountnumber: 0
sequence: 0
```

### একজন যাচাইকারী হিসাবে পুরস্কার দাবি করুন {#claim-rewards-as-a-validator}

একবার আপনি একজন যাচাইকারী হিসাবে সেট আপ এবং স্টেকড হয়ে গেলে, আপনি যাচাইকারী কর্তব্য সম্পাদন করার জন্য পুরস্কার উপার্জন করবেন। আপনি যখন যাচাইকারীর দায়িত্ব যথাযথভাবে পালন করেন, আপনি পুরস্কৃত হন।

পুরস্কার দাবি করতে আপনি আপনার [যাচাইকারী ড্যাশবোর্ডে](https://staking.polygon.technology/account) যেতে পারেন।

আপনি আপনার প্রোফাইলে দুটি বোতাম দেখতে পাবেন:

* পুরস্কার উইথড্র করুন
* পুরস্কার রিস্টেক করুন

#### পুরস্কার উইথড্র করুন {#withdraw-reward}

একজন যাচাইকারী হিসাবে, আপনি যতদিন আপনার যাচাইকারী কর্তব্য ঠিকভাবে সম্পাদন করছেন ততদিন আপনি পুরস্কার উপার্জন করেন।

**পুরস্কার উইথড্র করুন**-এ ক্লিক করলে আপনার পুরস্কার আপনার ওয়ালেটে ফিরে আসবে।

12টি ব্লক নিশ্চিতকরণের পরে ড্যাশবোর্ড আপডেট হবে।

#### পুরস্কার রিস্টেক করুন {#restake-reward}

আপনার পুরস্কার পুনরুদ্ধার করা একজন যাচাইকারী হিসাবে আপনার স্টেক বাড়ানোর একটি সহজ উপায়।

**রিস্টেক পুরস্কার** ক্লিক করলে আপনার পুরস্কার রিস্টেক হবে এবং আপনার স্টেক বৃদ্ধি পাবে।

12টি ব্লক নিশ্চিতকরণের পরে ড্যাশবোর্ড আপডেট হবে।
