---
id: erc1155
title: ERC1155 জমা এবং উইথড্রয়ের নির্দেশিকা
sidebar_label: ERC1155
description: "Polygon নেটওয়ার্কে ERC1155 টোকেন জমা এবং উইথড্র করুন।"
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

[ERC1155-এর জন্য সর্বশেষ Matic.js ডকুমেন্টেশন](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/) পরীক্ষা করুন।

এই টিউটোরিয়াল Polygon Testnet (Mumbai) ব্যবহার করে যা Goerli Network এ ম্যাপ করা is ে দুটি ব্লকচেইনে অ্যাসেট ট্রান্সফার প্রদর্শন করতে হবে এবং তা fro করতে হবে। এই টিউটোরিয়ালটি অনুসরণ করার সময় একটি **গুরুত্বপূর্ণ বিষয় মনে রাখতে** হবে এবং তা হলো যখনই পাওয়া যাবে তখন আপনাকে একটি প্রক্সি ঠিকানা ব্যবহার করতে হবে। উদাহরণস্বরূপ, ঠিকানাটির পরিবর্তে ইন্টারঅ্যাকশন করার জন্য `RootChainManagerProxy`ঠিকানাটি ব্যবহার করা `RootChainManager`উচিত। **PoS চুক্তি ঠিকানা, ABI, Test Token Addresses**, এবং PoS ব্রিজ চুক্তির অন্যান্য deployment মেন্ট বিস্তারিত [এখানে](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment) পাওয়া যাবে।

আপনার অ্যাপ্লিকেশনে PoS ব্রিজ যোগ করতে **আপনার অ্যাসেটগুলো ম্যাপ করা** আবশ্যক। আপনি [এখানে](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) ম্যাপিং অনুরোধ জমা করতে পারেন। কিন্তু এই টিউটোরিয়ালের উদ্দেশ্যে, আমরা ইতিমধ্যেই **টেস্ট টোকেন** deployed  করেছি এবং PoS ব্রিজে তাদের ম্যাপ করেছি। আপনার নিজে টিউটোরিয়ালটি চেষ্টা করার জন্য আপনার এটির প্রয়োজন হতে পারে। আপনি [ফসেট](https://faucet.polygon.technology/) থেকে কাঙ্ক্ষিত অ্যাসেটের অনুরোধ করতে পারেন। যদি test  টোকেন কল পাতায় unavailable না থাক, তাহলে [on](https://discord.com/invite/0xPolygon) আমাদের কাছে যান।

আসন্ন টিউটোরিয়ালে, কোডের কিছু খুঁটিনাটি সহ প্রতিটি ধাপ বিস্তারিতভাবে ব্যাখ্যা করা হবে। তবে, আপনি সর্বদা এই [রিপোজিটরিটির](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) উপর নজর রাখতে পারেন, যেখানে সকল **উদাহরণ হিসেবে প্রদত্ত সোর্স কোড** থাকবে, এবং PoS ব্রিজ নিয়ে কাজটি সংহত করতে ও বুঝতে আপনাকে সাহায্য করতে পারে।

## উচ্চ স্তরের ফ্লো {#high-level-flow}

ERC1155 জমা করুন -

1. যেসকল টোকেন জমা করতে হবে তা ব্যয় করতে **_ERC1155Predicate_** চুক্তি **_অনুমোদন করুন_**।
2. **_RootChainManager_**-এ **_depositFor_** কল করুন।

ERC1155 উইথড্র করুন -

1. Polygon চেইনে টোকেন **_বার্ন_** করুন।
2. বার্ন লেনদেনের প্রমাণ জমা করতে `exit()`ফাংশনের জন্য কল `RootChainManager`করুন। বার্ন লেনদেনের ধারণকারী ব্লকের জন্য চেকপয়েন্ট জমা দেওয়ার পরে এই কল তৈরি করা যেতে পারে।

## ধাপের বিস্তারিত {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[approveAll পদ্ধতি](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

এটি একটি স্বাভাবিক ERC1155 অনুমোদন, তাই `ERC1155Predicate` `transferFrom` ফাংশন কল করতে পারবেন। এই কলটি করতে Polygon `POSClient` [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) পদ্ধতিকে প্রকাশ করে।

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### জমা করুন {#deposit}

`RootChainManager`চুক্তিতে `depositFor` কল করে [জমা করার পদ্ধতি](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) করা যেতে পারে। মনে রাখবেন যে টোকেন আগে ট্রান্সফার করার জন্য ম্যাপ করা এবং অনুমোদন করা দরকার। একবার টোকেন স্থানান্তর করা Once ে, তাহলে ডিপোজিট প্রক্রিয়া ব্যবহার করে আয় `StateSync`করে। এই কলটি করতে Polygon `POSClient` [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245) এবং [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259) পদ্ধতিগুলোকে প্রকাশ করে।

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

`ChildToken`-এর `deposit` ফাংশনটিকে `ChildChainManager` কল করে থাকে। যখন এই কলটি করা হয় তখন টোকেন মিন্ট করা থাকতে হবে।

:::note
একটি **স্টেট সিঙ্ক** মেকানিজম ব্যবহার করে Ethereum থেকে Polygon পর্যন্ত ডিপোজিট happen ে এবং প্রায় 22-30 মিনিট সময় নিন। এই সময়ের ব্যবধানে অপেক্ষা করার পরে, web3.js/matic.js লাইব্রেরি ব্যবহার করে বা Metamask ব্যবহার করে ব্যালেন্স চেক করতে সুপারিশ করা হয়। চাইল্ড চেইনে অন্তত একটি অ্যাসেট ট্রান্সফার করা হলেই এক্সপ্লোরার ব্যালেন্স দেখাবে। এই [লিঙ্কটি](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) ব্যাখ্যা করে কিভাবে ডিপোজিট ইভেন্টগুলি ট্র্যাক করবেন।
:::

### বার্ন করুন {#burn}

ব্যবহারকারী চুক্তির `withdraw`ফাংশন কল করতে `ChildToken`পারেন। এই ফাংশনটি টোকেন বার্ন করবে। এই কলটি করতে Polygon `POSClient` `burnSingleERC1155` এবং `burnBatchERC1155` পদ্ধতিগুলোকে প্রকাশ করে।

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**এই কলটির জন্য লেনদেনের হ্যাশ সংরক্ষণ করুন এবং বার্নের প্রমাণ তৈরি করার সময় এটি ব্যবহার করুন।**

### বের হওয়া {#exit}

[withdrawExit পদ্ধতি](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/)
বার্ন লেনদেনের ধারণকারী ব্লকের জন্য জমা হয়ে `checkpoint`গেলে, একজন ব্যবহারকারীকে অবশ্যই `RootChainManager`কন্ট্রাক্ট এর `exit`ফাংশন কল করতে হবে এবং বার্নের প্রমাণ জমা দিতে হবে। বৈধ প্রমাণ জমা দেও, া হলে টোকেন ব্যবহারকারীতে স্থানান্তর করা হয়। Polygon PoS ক্লায়েন্ট এই কল তৈরি করার জন্য `exitBatchERC1155`& `exitSingleERC1155`পদ্ধতি প্রকাশ করে। এই ফাংশনটি প্রধান চেইনে অন্তর্ভুক্ত হওয়ার পরে শুধুমাত্র বলা যেতে পারে। এই [গাইডটি](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events) অনুসরণ করে চেকপয়েন্ট অন্তর্ভুক্তি ট্র্যাক করা যেতে পারে।

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
