---
id: erc721
title: ERC721 জমা ও উইথড্রয়ের নির্দেশিকা
sidebar_label: ERC721
description: "Polygon নেটওয়ার্কে ERC721 টোকেন জমা এবং উইথড্র করুন।"
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

[ERC20-এ সর্বশেষ Matic.js ডকুমেন্টেশন](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/) পরীক্ষা করুন।

এই টিউটোরিয়ালটি Polygon টেস্টনেট (মুম্বই) ব্যবহার করে, যা দুটি ব্লকচেইনের মধ্যে অ্যাসেট আদানপ্রদান প্রদর্শন করতে Goerli নেটওয়ার্কে ম্যাপ করা হয়। এই টিউটোরিয়ালটি অনুসরণ করার সময় একটি **গুরুত্বপূর্ণ বিষয় মনে রাখতে** হবে এবং তা হলো যখনই পাওয়া যাবে তখন আপনাকে একটি প্রক্সি ঠিকানা ব্যবহার করতে হবে। উদাহরণস্বরূপ, ঠিকানাটির পরিবর্তে ইন্টারঅ্যাকশন করার জন্য `RootChainManagerProxy`ঠিকানাটি ব্যবহার করা `RootChainManager`উচিত। **PoS চুক্তি ঠিকানা, ABI, Test Token Addresses**, এবং PoS ব্রিজ চুক্তির অন্যান্য deployment মেন্ট বিস্তারিত [এখানে](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment) পাওয়া যাবে।

আপনার অ্যাপ্লিকেশনে PoS ব্রিজ যোগ করতে **আপনার অ্যাসেটগুলো ম্যাপ করা** আবশ্যক। আপনি [এখানে](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) ম্যাপিং অনুরোধ জমা করতে পারেন। কিন্তু এই টিউটোরিয়ালের উদ্দেশ্যে, আমরা ইতিমধ্যেই **টেস্ট টোকেন** deployed  করেছি এবং PoS ব্রিজে তাদের ম্যাপ করেছি। আপনার নিজে টিউটোরিয়ালটি চেষ্টা করার জন্য আপনার এটির প্রয়োজন হতে পারে। আপনি [ফসেট](https://faucet.polygon.technology/) থেকে কাঙ্ক্ষিত অ্যাসেটের অনুরোধ করতে পারেন। যদি test  টোকেন কল পাতায় unavailable না থাক, তাহলে [on](https://discord.com/invite/0xPolygon) আমাদের কাছে যান।

আসন্ন টিউটোরিয়ালে, কোডের কিছু খুঁটিনাটি সহ প্রতিটি ধাপ বিস্তারিতভাবে ব্যাখ্যা করা হবে। তবে, আপনি সর্বদা এই [রিপোজিটরিটির](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) উপর নজর রাখতে পারেন, যেখানে সকল **উদাহরণ হিসেবে প্রদত্ত সোর্স কোড** থাকবে, এবং PoS ব্রিজ নিয়ে কাজটি সংহত করতে ও বুঝতে আপনাকে সাহায্য করতে পারে।

## উচ্চ স্তরের ফ্লো {#high-level-flow}

ERC721 জমা করুন -

1. যেসকল টোকেন জমা করতে হবে তা ব্যয় করতে **_ERC1155Predicate_** চুক্তি **_অনুমোদন করুন_**।
2. **_RootChainManager_**-এ **_depositFor_** কল করুন।

ERC721 উইথড্র করুন -

1. Polygon চেইনে টোকেন **_বার্ন_** করুন।
2. বার্ন লেনদেনের প্রমাণ জমা করতে function ার জন্য `exit`ফাংশনের কল `RootChainManager`করুন। বার্ন লেনদেনের ধারণকারী ব্লকের জন্য চেকপয়েন্ট জমা দেওয়ার পরে এই কল তৈরি করা যেতে পারে।

## ধাপের বিস্তারিত {#step-details}
### অনুমোদন করুন {#approve}

[মেথড অনুমোদন](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) একটি স্বাভাবিক ERC721 অনুমোদন যাতে ফাংশন কল করতে `ERC721Predicate``transferFrom`পারে। Polygon PoS ক্লায়েন্ট এই কল করতে **_অনুমোদন_** পদ্ধতি প্রকাশ করে।

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### জমা করুন {#deposit}

[ডিপোজিট পদ্ধতি](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) `depositFor`কন্ট্রাক্টে কল করে সম্পন্ন করা যেতে `RootChainManager`পারে। মনে রাখবেন যে টোকেন আগে ট্রান্সফার করার জন্য ম্যাপ করা এবং অনুমোদন করা দরকার। একবার টোকেন স্থানান্তর করা Once ে, তাহলে স্টেট সিঙ্ক মেকানিজম ব্যবহার করে ডিপোজিট আয় হবে। Polygon PoS ক্লায়েন্ট এই কল করতে `depositERC721ForUser`পদ্ধতি প্রকাশ করে।

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
**স্টেট সিঙ্ক** মেকানিজম ব্যবহার করে Ethereum থেকে Polygon পর্যন্ত ডিপোজিট to ে এবং এটি প্রায় 22-30 মিনিট সময় নেয়। এই সময়ের ব্যবধানে অপেক্ষা করার পরে, web3.js/matic.js লাইব্রেরি ব্যবহার করে বা Metamask ব্যবহার করে ব্যালেন্স চেক করতে সুপারিশ করা হয়। চাইল্ড চেইনে অন্তত একটি অ্যাসেট ট্রান্সফার করা হলেই এক্সপ্লোরার ব্যালেন্স দেখাবে। এই [<ins>লিঙ্কটি</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) কিভাবে ডিপোজিট ইভেন্টগুলি ট্র্যাক করতে হবে তা ব্যাখ্যা করে।
:::

### withdrawStart বার্ন করুন {#burn-withdrawstart}

ব্যবহারকারী **_ChildToken_** চুক্তির **_উইথড্র_** ফাংশন কল করতে পারেন। এই ফাংশনটি টোকেন বার্ন করবে। এই কলটি করতে Polygon POS ক্লায়েন্ট [withdrawStart](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) পদ্ধতি প্রকাশ করে।

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

এই কলটির জন্য লেনদেনের হ্যাশ সংরক্ষণ করুন এবং বার্নের প্রমাণ তৈরি করার সময় এটি ব্যবহার করুন।

### এক্সিট {#exit}

বার্ন লেনদেনের ধারণকারী ব্লকের জন্য চেকপয়েন্ট জমা Once া হলে, ব্যবহারকারীকে অবশ্যই `RootChainManager`কন্ট্রাক্ট `exit()`ফাংশন কল করতে হবে এবং বার্নের প্রমাণ জমা দিতে হবে। কার্যকর টোকেনের প্রমাণ জমা দেওয়ার পর তা ব্যবহারকারীর কাছে স্থানান্তর করা হয়। Polygon PoS ক্লায়েন্ট এই কল করার `withdrawExit`পদ্ধতি প্রকাশ করে। প্রধান চেইনে চেকপয়েন্ট অন্তর্ভুক্ত হওয়ার পরেই এই ফাংশনটিকে কল করা যেতে পারে। এই [গাইডটি](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events) অনুসরণ করে চেকপয়েন্ট অন্তর্ভুক্তি ট্র্যাক করা যেতে পারে।

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
