---
id: erc1155
title: Gabay sa Pagdedeposito at Pag-withdraw ng ER1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Available na mga function para sa mga ERC1155 contract.  "
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## High Level Flow {#high-level-flow}

Pagdeposito ng ERC1155 -

1. **_Aprubahan_** ang **_ERC1155Predicate_** contract upang gastusin ang mga token na kailangang ideposito.
2. Gawin ang **_depositFor_** call sa **_RootChainManager_**.

Pag-withdraw ng ERC1155 -

1. **_Mag-burn_**  ng tokens sa Polygon chain.
2. Mag-call ng **_exit_** na function sa **_RootChainManager_** para makapagsumite ng proof ng transaksyon sa pag-burn. Puwedeng gawin ang call na ito **_pagkatapos maisumite ang checkpoint_** para sa block na naglalaman ng transaksyon sa pag-burn.

## Mga Detalye ng Hakbang {#step-details}

### Katawanin ang mga contract {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Aprubahan {#approve}
Magbigay ng pag-apruba para sa **ERC1155Predicate** upang gumastos ng mga token sa pamamagitan ng paggamit ng **setApprovalForAll** method ng token contract. Ang function na ito ay nangangailangan ng  dalawang argument **operator** at **naaprubahan**. **Ang operator** ay ang address na inaaprubahan upang gastusin ang mga token ng user. **Ang naaprubahan** ay boolean na nagpapahiwatig kung maaaring gastusin ang mga token.

Ito ang hitsura ng **setApprovalForAll** method
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### ideposito {#deposit}
Tandaan na kailangang mag-map ang token at aprubahan para sa deposito bago gawin ang tawag na ito.   Tawagan ang `depositFor`function ng `RootChainManager`kontrata. Ang function na ito ay tumatagal ng 3 arguments: `userAddress`, , `depositData``userAddress`at . ay `rootToken`ang address ng user na makakatanggap ng deposito sa Polygon chain. ay ang address ng token sa main chain. ay `depositData`ang ABI-encoded na listahan ng mga `rootToken`id, listahan ng mga token at bytes data.
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Burn {#burn}
Ang mga token ay maaaring i-burn sa Polygon chain sa pamamagitan ng ppaggamit ng **_withdrawSingle_** o **_withdrawBatch_** functionsa child token contract. Ang withdrawSingle ay nangangailangan ng dalawang arguments,** _id_** at **_halagang_** nagpapahiwatig ng mga token na ibu-burn. Ang withdrawBatch ay nangangailangan ng 2 argument, listahan ng **_mga id_** at listahan ng **_mga halaga_**.
Ang patunay ng burn na ito ay kailangang isumite sa exit step. Kaya i-store ang transaction hash.
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Mag-Exit {#exit}
Kailangang tawagin ang exit function sa `RootChainManager`kontrata para i-unlock at tanggapin ang mga token pabalik mula sa .`ERC1155Predicate` Ang function na ito ay nangangailangan ng single bytes argument na nagpapatunay sa burn transaction. Hintaying para sa checkpoint na naglalaman ng transaksyon ng burn na isumite bago tumawag sa function na ito. Nabuo ang Proof sa pamamagitan ng pag-encode ng RLP sa mga sumusunod na field -

1. headerNumber - Checkpoint header block number na naglalaman ng burn tx
2. blockProof - Patunay na ang block header (sa child chain) ay isang leaf sa isinumiteng merkle root
3. blockNumber - Block number na naglalaman ng burn tx sa child chain
4. blockTime - Burn tx block time
5. txRoot - Mga transaction root ng block
6. receiptRoot - Mga receipt root ng block
7. receipt - Receipt ng burn transaction
8. receiptProof - Merkle proof ng burn receipt
9. branchMask - 32 bits na nagsasaad ng path ng receipt sa merkle patricia tree
10. receiptLogIndex - Log index na babasahin mula sa receipt

Ang pagbubuo ng patunay nang manu-mano ay maaaring nakakalito kaya ipinapayong gamitin ang Polygon Edge. Kung gusto mong ipadala ang transaksyon nang manu-mano, maaari mong ipasa ang **_encodeAbi_** bilang **_totoo_** sa options object upang makuha ang raw calldata.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Ipadala ang calldata na ito sa **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
