---
id: erc721
title: Gabay sa Pagdeposito at Pag-withdraw ng ER721
sidebar_label: ERC721
description: "Available na mga function para sa mga ERC721 contract."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## High Level Flow {#high-level-flow}

Pagdedeposito ng ERC721 -

1. **_Aprubahan_** ang **_ERC721Predicate_** contract upang gastusin ang mga token na kailangang ideposito.
2. Gawin ang **_depositFor_** call sa **_RootChainManager_**.

Pag-withdraw ng ERC721 -

1. **_Burn_** tokens sa Polygon chain.
2. Mag-call ng **_exit_** na function sa **_RootChainManager_** para makapagsumite ng proof ng transaksyon sa pag-burn. Puwedeng gawin ang call na ito **_pagkatapos maisumite ang checkpoint_** para sa block na naglalaman ng transaksyon sa pag-burn.

## Mga Detalye ng Hakbang {#step-details}

### Katawanin ang mga contract {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Aprubahan {#approve}
Aprubahan **_ang ERC721Predicate_** upang gastusin ang mga token sa pamamagitan ng paggamit sa **_approve_** function ng token contract. Ang function na ito ay nangangailangan ng dalawang argument spender at tokenId. Ang **_spender_** ay ang address na inaaprubahan para magastos ang mga token ng user.  Ang **_tokenId_** ay ang id ng token na maaaring gastusin. Maaari mo ring i-call ang **_setApprovalForAll_** function kung gusto mong gumawa ng maraming deposito.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### ideposito {#deposit}
Tandaan na kailangang mag-map ang token at `tokenId`kailangang aprubahan para sa isang deposito bago gawin ang tawag na ito.   Tawagan ang `depositFor()`function ng `RootChainManager`kontrata. Ang function na ito ay tumatagal ng 3 arguments: `userAddress`, `rootToken`, `depositData``userAddress`at . ay `rootToken`ang address ng user na makakatanggap ng deposito sa Polygon chain. ay ang address ng token sa main chain. ay `depositData`ang abi-encoded`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Burn {#burn}
Maaaring sunugin ang mga Token sa polygon chain sa pamamagitan ng pagtawag sa `withdraw`function sa child token contract. Tumatagal ang function na ito ng iisang argument, na `tokenId`nagpapahiwatig ng token na susunugin.
Ang patunay ng burn na ito ay kailangang ipasa sa exit step. Kaya i-store ang transaction hash.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Mag-Exit {#exit}
Ang pagkumpleto sa siklo ay nangangahulugan ng pagtawag sa `exit`function sa `RootChainManager`kontrata na unlocks at tumatanggap ng mga token pabalik mula sa .`ERC721Predicate` Kinukuha ng function na ito ang isang single-byte argument mula sa `withdraw`function at ginagamit ito bilang patunay ng paso para sa transaksyon. Mahalaga na hinihintay namin ang checkpoint na naglalaman ng transaksyon ng burn na isumite bago tumawag sa function na ito. Ang patunay ng sunog ay nabuo sa pamamagitan ng RLP-encoding ang mga sumusunod na field:

- headerNumber - Checkpoint header block number na naglalaman ng burn transaction
- blockProof - Patunay na ang block header (sa child chain) ay isang leaf sa isinumiteng merkle root
- blockNumber - Block number na naglalaman ng burn transaction sa child chain
- blockTime - Burn transaction block time
- txRoot - Mga transactioon root ng block
- receiptRoot - Mga receipt root ng block
- receipt - Receipt ng burn transaction
- receiptProof - Merkle proof ng burn receipt
- branchMask - 32 bits na nagsasaad ng path ng receipt sa merkle patricia tree
- receiptLogIndex - Log index na babasahin mula sa resibo

Ang pagbubuo ng lahat ng impormasyong ito nang manu-mano ay napatunayang nakakalito, kaya ipinapayo namin na gamitin mo ang matic.js SDK. Kung interesado ka pa ring ipadala ang transaksyon nang manu-mano, pakipasa ang encodeAbi bilang totoo sa options object upang makakuha ng raw call data.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Ipadala ang calldata na ito sa **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
