---
id: staking
title: पॉलीगॉन पर स्टेकिंग
description: पॉलीगॉन पर स्टेकिंग
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - staking
  - unstake
  - restake
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# पॉलीगॉन पर स्टेकिंग {#staking-on-polygon}

पॉलीगॉन नेटवर्क के लिए, किसी भी प्रतिभागी को पूरी नोड चलाकर एक नेटवर्क वैलिडेटर बनने के लिए क्वालीफाई किया जा सकता है. वैलिडेटर्स के लिए एक पूरा नोड चलाने का प्राथमिक प्रोत्साहन Rewards और Transaction The की फीस को अर्जित करना है. पॉलीगॉन के लिए सहमति में भाग लेने वाले वैलिडेटर भाग लेने के लिए प्रोत्साहित करते हैं क्योंकि उन्हें ब्लॉक रिवॉर्ड और ट्रांज़ैक्शन फ़ीस मिलती है.

चूंकि वैलिडेटर स्लॉट नेटवर्क के लिए सीमित हैं, इसलिए एक वैलिडेटर के रूप में चयनित होने की प्रक्रिया को ऑन-चेन नीलामी में भाग लेना होता है, जो [यहां](https://www.notion.so/maticnetwork/State-of-Staking-03e983ed9cc6470a9e8aee47d51f0d14#a55fbd158b7d4aa89648a4e3b68ac716) की परिभाषा के अनुसार नियमित अंतराल पर होती है.

## स्टेक {#stake}

अगर स्लॉट खुला है तो इच्छुक वैलिडेटर के लिए नीलामी शुरू की जाती है:

- जहां वे स्लॉट के लिए निर्धारित की गई अंतिम बोली से ज़्यादा बोली लगाएंगे.
- नीलामी में भाग लेने की प्रक्रिया का उल्लेख यहाँ किया गया है:
    - स्लॉट खुलने के बाद नीलामी स्वतः शुरू हो जाती है.
    - नीलामी में भाग लेना शुरू करने के लिए, `startAuction()`पर कॉल करें
    - इससे आपके एसेट स्टैक मैनेजर में लॉक हो जाएँगी.
    - अगर एक और संभावित वैलिडेटर अपनी हिस्सेदारी से अधिक दांव लगाता है, तो लॉक टोकन को वापस आपके पास लौटा दिया जाएगा.
    - फिर से, नीलामी जीतने के लिए अधिक हिस्सेदारी
- नीलामी अवधि के अंत में, सबसे अधिक बोलीदाता जीत जाता है और पॉलीगॉन नेटवर्क पर एक वैलिडेटर बन जाता है.

:::note

नीलामी में भाग लेने पर अपने पूरा नोड को रन बनाए रखें

:::

सबसे ज्यादा बोलीदाता के स्लॉट को जीतने के बाद वैलिडेटर बनने की प्रक्रिया का ब्यौरा नीचे दिया गया है:

- अपनी भागीदारी की पुष्टि करने के लिए`confirmAuction()` कॉल करें.
- हेम्डल पर ब्रिज इस इवेंट को सुनता है और Heimdall. में प्रसारित होता है.
- सहमति के बाद, वैलिडेटर को Heimdall में जोड़ा जाता है, लेकिन सक्रिय नहीं होता
- वैलिडेटर (यहां `startEpoch`परिभाषित [है)](https://www.notion.so/maticnetwork/State-of-Staking-03e983ed9cc6470a9e8aee47d51f0d14#c1c3456813dd4b5caade4ed550f81187) के बाद ही वैलिडेटर को वैलिडेटिंग शुरू करता है.
- `startEpoch`पहुंचते ही वैलिडेटर को सहमति मैकेनिज्म में शामिल किया जाता है `validator-set`और भाग लेने शुरू हो जाता है.

:::info अनुशंसित

वैलिडेटर के दांव की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए, हम वैलिडेटर को अलग `signer`पता प्रदान करने की सलाह देते हैं, जिससे `checkPoint`सिग्नेचर के वेरिफ़िकेशन पर रोक लगाया जाएगा. यह वैलिडेटर की वॉलेट की से की/कुंजी को अलग रखना है ताकि नोड हैक के मामले में फंड की रक्षा हो .

:::

### अनस्टेक {#unstake}

अनस्टेकिंग वैलिडेटर को वैलिडेटर्स के सक्रिय पूल से बाहर होने की अनुमति देता है. **अच्छे भाग लेने** को सुनिश्चित करने के लिए, उनकी हिस्सेदारी अगले 21 दिनों के लिए लॉक कर दी जाती है.

जब वैलिडेटर नेटवर्क से बाहर निकलना चाहते हैं और ब्लॉक को वैलिडेटिंग करना और चेकपॉइंट जमा करना चाहते हैं, तो वे कर सकते `unstake`हैं. यह कार्रवाई अब तक के रूप में तत्काल है. इस कार्रवाई के बाद, वैलिडेटर के सक्रिय सेट से वैलिडेटर को बाहर निकाला जाता है.

### रीस्टेक {#restake}

वैलिडेटर अधिक रिवार्ड अर्जित करने और अपने वैलिडेटर स्पॉट के लिए प्रतिस्पर्धी हो और अपनी स्थिति बनाए रखने के लिए अपनी रकम में अधिक हिस्सेदारी जोड़ सकते हैं.
