---
id: erc1155
title: Guide de Dépôt et de Retrait ERC1155
sidebar_label: ERC1155
description: " Déposez et retirez des jetons ERC1155 sur le réseau de Polygone."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Vérifiez la dernière [documentation de Matic.js pour ERC1155](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/).

Ce tutoriel utilise le Polygon Testnet (Mumbai) qui est mappé au réseau Goerli pour démontrer le transfert d'actifs vers les deux blockchains et vers les deux. Une **chose importante à noter** en suivant ce tutoriel est que vous devez toujours utiliser une adresse proxy lorsqu'elle est disponible. Par exemple, `RootChainManagerProxy`l'adresse doit être utilisée pour l'interaction au lieu de `RootChainManager`l'adresse. Les **adresses de contrat PoS, ABI, adresses jetons de test** et d'autres détails de déploiement des contrats de passerelles PoS peuvent être trouvés [ici](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**La cartographie de vos actifs** est nécessaire pour intégrer le pont PoS sur votre application. Vous pouvez soumettre une demande de cartographie [ici](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Mais aux fins de ce tutoriel, nous avons déjà déployé les **jetons Test** et les mapper sur le pont PoS. Vous pouvez en avoir besoin pour essayer le tutoriel par vous-même. Vous pouvez demander l'Actif souhaité au [robinet](https://faucet.polygon.technology/). Si les jetons de test ne sont pas disponibles sur le robinet, n'hésitez pas à nous contacter en [cas](https://discord.com/invite/0xPolygon) de discordance.

Dans le prochain tutoriel, chaque étape sera expliquée en détail et accompagnée de quelques extraits de code. Cependant, vous pouvez toujours vous référer à ce [référentiel](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) qui contient tous les **exemples de code source** qui peuvent vous aider à intégrer et à comprendre le fonctionnement du pont PoS.

## Flux de Haut Niveau {#high-level-flow}

Déposez ERC1155 -

1. **_Approuvez_** **_le contrat de_** ERC1155Predicate pour dépenser les jetons qui doivent être déposés.
2. Faites **_dépôtPour_** appel sur **_RootChainManager_** .

Retirer ERC1155 -

1. **_Brûler_** des jetons sur la chaîne Polygon.
2. Appelez la `exit()`fonction sur `RootChainManager`pour soumettre la preuve de la transaction de gravure. Cet appel peut être effectué après que le point de contrôle est soumis pour le bloc contenant la transaction de gravure.

## Détails des Étapes {#step-details}

### approvezTOUT {#approveall}

[méthode approveAll](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

Il s'agit d'une approbation normale ERC1155, de sorte que `ERC1155Predicate` peut appeler`transferFrom` la fonction. Le Polygone `POSClient` expose la [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) méthode pour effectuer cet appel.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Dépôt {#deposit}

[La méthode de dépôt](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) peut être effectuée en appelant `depositFor`sur le `RootChainManager`contrat. Notez que le jeton doit être mappé et approuvé pour le transfert préalablement. Une fois que les jetons sont transfusés, le dépôt se produit à l'aide du `StateSync`mécanisme. Le polygone `POSClient` expose les [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245) et [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259) méthodes pour effectuer cet appel.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

La `deposit` fonction de `ChildToken` est appelée par le `ChildChainManager`. Les jetons doivent être créés lorsque cet appel est effectué.

:::note
Les dépôts d'Ethereum vers Polygon se produisent à l'aide d'un mécanisme **de synchronisation d'état** et prennent environ 22-30 minutes. Après avoir attendu ce intervalle de temps, il est recommandé de vérifier le solde en utilisant la bibliothèque web3.js/matic.js ou en utilisant Metamask. L'explorateur affichera le solde seulement si au moins un transfert d'actifs a eu lieu sur la chaîne enfant. Ce [lien](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) explique comment suivre les événements de dépôt.
:::

### Brûler {#burn}

L'utilisateur peut appeler la `withdraw`fonction du `ChildToken`contrat. Cette fonction devrait brûler les jetons. Le Polygone `POSClient`expose les `burnSingleERC1155` & `burnBatchERC1155` méthodes pour effectuer cet appel.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**Stocker le dièse de la transaction pour cet appel et l'utiliser lors de la génération de la preuve de combustion.**

### Sortir {#exit}

[méthode WithdrawExit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/) Une fois que le bloc `checkpoint`a été soumis pour le bloc contenant la transaction de gravure, un utilisateur doit appeler la `exit`fonction du `RootChainManager`contrat et soumettre la preuve de gravure. Lors de la présentation de preuves valides, les jetons sont transférés à l'utilisateur. Le client Polygon PoS expose les `exitBatchERC1155`& les `exitSingleERC1155`méthodes pour passer cet appel. Ces fonctions peuvent être appelées seulement après que le point de contrôle est inclus dans la chaîne principale. L'inclusion du point de contrôle peut être suivie en suivant [ce guide](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
