---
id: erc721
title: Guide de Dépôt et de Retrait d'ERC721
sidebar_label: ERC721
description: " Déposez et retirez des jetons ERC721 sur le réseau Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Consultez la dernière [documentation Matic.js sur ERC20](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/)1.

Ce tutoriel utilise le Polygon Testnet ( Mumbai ) qui est cartographié au réseau Goerli pour démontrer le transfert d'actifs vers et depuis les deux blockchains. Une **chose importante à noter** en suivant ce tutoriel est que vous devez toujours utiliser une adresse proxy lorsqu'elle est disponible. Par exemple, `RootChainManagerProxy`l'adresse doit être utilisée pour l'interaction au lieu de `RootChainManager`l'adresse. Les **adresses de contrat PoS, ABI, adresses jetons de test** et d'autres détails de déploiement des contrats de passerelles PoS peuvent être trouvés [ici](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**La cartographie de vos actifs** est nécessaire pour intégrer le pont PoS sur votre application. Vous pouvez soumettre une demande de cartographie [ici](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Mais aux fins de ce tutoriel, nous avons déjà déployé les **jetons Test** et les mapper sur le pont PoS. Vous pouvez en avoir besoin pour essayer le tutoriel par vous-même. Vous pouvez demander l'Actif souhaité au [robinet](https://faucet.polygon.technology/). Si les jetons de test ne sont pas disponibles sur le robinet, n'hésitez pas à nous contacter en [cas](https://discord.com/invite/0xPolygon) de discordance.

Dans le prochain tutoriel, chaque étape sera expliquée en détail et accompagnée de quelques extraits de code. Cependant, vous pouvez toujours vous référer à ce [référentiel](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) qui contient tous les **exemples de code source** qui peuvent vous aider à intégrer et à comprendre le fonctionnement du pont PoS.

## Flux de Haut Niveau {#high-level-flow}

Déposez ERC721 -

1. **_Approuvez_** **_le contrat de PrédicatERC721_** pour dépenser les jetons qui doivent être déposés.
2. Faites **_depositFor_** appeler sur **_RootChainManager_** .

Retirez ERC721 -

1. **_Brûler_** des jetons sur la chaîne Polygon.
2. Appelez la `exit`fonction sur `RootChainManager`pour soumettre une preuve de transaction de gravure. Cet appel peut être effectué après que le point de contrôle est soumis pour le bloc contenant la transaction de gravure.

## Détails des Étapes {#step-details}
### Approuvez {#approve}

[Approuver La méthode](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) est une approbation ERC721 normale afin que `ERC721Predicate`la fonction `transferFrom`d'appel. Le client Polygon PoS expose la méthode **_d'approbation_** pour effectuer cet appel.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Dépôt {#deposit}

[La méthode](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) de dépôt peut être faite en appelant `depositFor`sur le `RootChainManager`contrat. Notez que le jeton doit être mappé et approuvé pour le transfert préalablement. Une fois que les jetons sont transfusés, le dépôt se produit à l'aide du mécanisme de synchronisation d'état. Le client Polygon PoS expose la `depositERC721ForUser`méthode pour passer cet appel.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Les dépôts d'Ethereum vers Polygon se produisent à l'aide du mécanisme **de synchronisation d'état** et cela prend environ 22-30 minutes. Après avoir attendu ce intervalle de temps, il est recommandé de vérifier le solde en utilisant la bibliothèque web3.js/matic.js ou en utilisant Metamask. L'explorateur affichera le solde seulement si au moins un transfert d'actifs a eu lieu sur la chaîne enfant. Ce [<ins>lien</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) explique comment suivre les événements de dépôt.
:::

### Brûlez WithdrawStart {#burn-withdrawstart}

L'utilisateur peut appeler la fonction  **_retrait_** du contrat **_ChildToken_**. Cette fonction devrait brûler les jetons. Le client POS Polygon expose la [méthode withdrawStart](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) pour effectuer cet appel.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

Stocker l'identifiant de la transaction pour cet appel et utiliser le lors de la génération de la preuve de brûlure.

### Sortez {#exit}

Une fois que le point de contrôle a été soumis pour le bloc contenant la transaction de gravure, l'utilisateur doit appeler la `exit()`fonction du `RootChainManager`contrat et soumettre la preuve de gravure. Après avoir soumis une preuve valide, les jetons sont transférés à l'utilisateur. Le client Polygon PoS expose la `withdrawExit`méthode pour passer cet appel. Cette fonction ne peut être appelée qu'après l'inclusion du point de contrôle dans la chaîne principale. L'inclusion du point de contrôle peut être suivie en suivant [ce guide](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
