---
id: security-models
title: セキュリティモデル
description: PoS、Plasma、ハイブリッド証券
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - security
  - implementation
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# セキュリティモデル {#security-models}

Polygonは開発者がdAppsを構築するための3種類のセキュリティモデルを提供しています：

1. [プルーフ・オブ・ステーク（PoS）セキュリティ](#proof-of-stake-security)
2. [Plasmaセキュリティ](#plasma-security)
3. [ハイブリッド（Plasma＋PoS）](#hybrid)

Polygonが提供するセキュリティモデルと、デベロッパーワークフローをそれぞれ説明しています。下記のdAppの例を示しています。

## プルーフ・オブ・ステーク（PoS）セキュリティ {#proof-of-stake-security}

プルーフ・オブ・ステーク（PoS）セキュリティは、テンダーミント上に構築されたHeimdall＆Borレイヤーによって提供されます。チェックポイントは、バリデータの3分の２が署名した場合にのみ、ルートチェーンにコミットされます。

プラットフォーム上でこのPoSメカニズムを有効化するために、Ethereum上のステーキング管理コントラクトのセット、そしてHeimdallノードとBorノードを実行するインセンティブを与えられたバリデータのセットが存在します。次の機能を実装しています：

- 誰でもEthereumのスマートコントラクトにMaticトークンをステーキングすることができ、バリデータとしてシステムに参加することができます。
- Polygonネットワーク上で状態遷移を検証することに対してステーキング報酬を獲得します。

PoSメカニズムは、Plasmaの観点から、サイドチェーンのデータの不可用性の問題を緩和するものでもあります。

チェックポイントを介して、定期的にサイドチェーンの状態を確定する高速なファイナリティレイヤーがあります。高速なファイナリティは、サイドチェーンの状態を固定化するのに役立ちます。EVM互換チェーンは、バリデータが少なく、ハイスループットでブロック生成時間が短縮されます。高度な分散化によりスケーラビリティが選択されます。Heimdallは、最終状態のコミットが保護されていることを保証し、大きなバリデータセットを介することで高い分散化を実現します。

**開発者向け**

PoSセキュリティ上のdAppデベロッパービルディングとして、スマートコントラクトを取り、Polygon PoSネットワークに展開するのと同じくらい簡単です。これは、EVM互換サイドチェーンを可能にするアカウントベースのアーキテクチャにより可能です。

## Plasmaセキュリティ {#plasma-security}

Polygonは様々な攻撃シナリオに関して「Plasma Guarantees」を提供しています。考慮される2つの主な条件：

- チェーンオペレータ（またはPolygon、Heimdallレイヤー）が破損しているか、
- ユーザーエラーが不正をしています。

いずれの場合も、プラズマチェーン上のユーザーのアセットが侵害された場合、大量の終了を開始する必要があります。Polygonは、活用できるルートチェーンスマートコントラクトに関する構造を提供します。この構築および攻撃ベクトルに関する詳細および技術仕様については、こちらを参照してください[。](https://ethresear.ch/t/account-based-plasma-morevp/5480)

実質的に、PolygonのPlasmaコントラクトによって提供されるセキュリティは、Ethereumのセキュリティを利用しています。ユーザーの資金が危険にさらされるのは、Ethereumに問題がある時のみです。端的に述べると、Plasmaチェーンはメインチェーンのコンセンサスメカニズムと同じく安全なものです。これは、プラズマチェーンが本当にシンプルなコンセンサスメカニズムを使用できると述べるように推定できます。

**開発者向け**

dAppデベロッパーとして、Plasmaセキュリティ保証付きのPolygonを構築したい場合は、スマートコントラクトにカスタム述語を書く必要があります。つまり、Polygonプラズマ構築によって設定された紛争条件を処理する外部契約を書くことを基本的に意味します。

## ハイブリッド {#hybrid}

Polygonに展開されたdAppsで可能であるPlasmaセキュリティとProure Pro Stakeセキュリティとは別に、開発者が従うことができるハイブリッドアプローチもあります。つまり、dAppの特定のワークフローでPlasmaとProof of Stakeの両方を保証するということです。

このアプローチは、例で理解することがよりよくあります。

ゲームのロジックを記述するスマートコントラクトのセットを持つゲームdAppを検討してください。そのゲームでERC20トークンを使用してプレイヤーに報酬を与えるとします。これで、ゲームロジックを定義するスマートコントラクトをPolygonサイドチェーンに直接展開できます。Polygonのルートチェーンコントラクトに組み込まれたPlasma保証とfraud proofにより、ERC20トークン転送の安全性を保証すると同時に、コントラクトにプルーフ・オブ・ステークセキュリティを保証します。
