---
id: blockchain-types
title: ब्लॉकचेन नेटवर्क के प्रकार
description: ब्लॉकचेन नेटवर्क के प्रमुख प्रकार
keywords:
  - docs
  - matic
  - types
  - blockchain
  - polygon
  - networks
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# ब्लॉकचेन नेटवर्क के प्रकार {#types-of-blockchain-networks}

ब्लॉकचेन नेटवर्कों के प्रमुख प्रकार निम्नलिखित हैं:

## पब्लिक ब्लॉकचेन नेटवर्क {#public-blockchain-network}

नेटवर्क में कोई भी ट्रांज़ैक्शन को पढ़ या लिख सकता है या सहमति की प्रक्रिया में भाग ले सकता है. इन्हें "अनुमति रहित" (permissionless) माना जाता है. प्रत्येक ट्रांज़ैक्शन एन्क्रिप्टेड डेटा की गोपनीयता के साथ नेटवर्क पर होता है, जो यूज़रों को छद्म रूप में बने रहने में मदद करता है.

## निजी ब्लॉकचेन नेटवर्क {#private-blockchain-network}

निजी ब्लॉकचेन को सिंगल संस्था द्वारा रन और नियंत्रित किया जाता है जो यह निधारित करती है कि कौन पढ़, लिख और सहमति की प्रक्रिया में भाग ले सकता है. 100% केंद्रित होने के कारण, निजी ब्लॉकचेन सैंडबॉक्स वातावरण के लिए उपयोगी है और उत्पादन के लिए नहीं.

## Semi-private ब्लॉकचेन नेटवर्क {#semi-private-blockchain-network}

यह नेटवर्क एक सिंगल कंपनी द्वारा रन किया जाता है जो पूर्व निर्धारित मापदण्डों को पूरा करने वाले किसी भी यूज़र को एक्सेस देती है. हालांकि यह सही मायने में विकेंद्रित नहीं है, यह समाधान व्यवसाय-से-व्यवसाय उपयोग और सरकारी एप्लिकेशन में उपयोग के लिये आकर्षित करता है.

## कंसोर्टियम ब्लॉकचेन नेटवर्क {#consortium-blockchain-network}

कंसोर्टियम (संघ संचालित) ब्लॉकचेन में, सहमति की प्रक्रिया लोगों के समूह द्वारा की संभाली जाती है. पढ़ने और लिखने का ज़्यादाार सार्वजनिक हो सकता है या किसी प्रतिभागी तक सीमित हो सकता है. कंसोर्टियम ब्लॉकचेनों को "अनुमति प्राप्त ब्लॉकचेन" माना जाता है और इन्हें संगठनों और उद्यमों के लिए सबसे ज़्यादा अनुकूल माना जाता है.

### संसाधन {#resources}

- [सार्वजनिक बनाम निजी ब्लॉकचेन: व्यापक तुलना](https://www.blockchain-council.org/blockchain/public-vs-private-blockchain-a-comprehensive-comparison/)
- [सार्वजनिक और निजी ब्लॉकचेन पर, Vitalik Buterin द्वारा](https://blog.ethereum.org/2015/08/07/on-public-and-private-blockchains/)
