---
id: consensus-mechanism
title: सहमति मैकेनिज्म
description: "पॉ (PoW), पॉस (PoS), DPoS, PoSpace और PoET."
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - consensus mechanisms
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# सहमति मैकेनिज्म {#consensus-mechanism}

सहमति मैकेनिज्म एक ग़लतियों के प्रति सहनशील मैकेनिज्म है जिसका उपयोग कंप्यूटर और ब्लॉकचेन व्यवस्थाओं में, वितरित प्रक्रियाओं या मल्टी-एजेंट व्यवस्थाओं के बीच एक सिंगल डेटा वैल्यू या नेटवर्क की सिंगल स्थिति पर ज़रूरी अग्रीमेंट प्राप्त करने के लिए किया जाता है जैसे क्रिप्टोकरेंसी में.

## सहमति मैकेनिज्म के प्रकार {#types-of-consensus-mechanism}

### काम का सबूत {#proof-of-work}
प्रूफ ऑफ वर्क ऐसे सिस्टम को बताता है जिसमें DOS (डिनायल ऑफ सर्विस) हमलों और अन्य दुर्भावनापूर्ण हमलों को रोकने की दिशा में थोड़े ज़्यादा लेकिन साध्य प्रयास की ज़रूरत होती है. इसमें ब्लॉकचेन में नए ब्लॉक बनाने के लिये एक चुनौतीपूर्ण गणना से जुड़ी पहेली को हल करना होता है.

### भागीदारी का सबूत {#proof-of-stake}
प्रूफ ऑफ स्टेक मैकेनिज्म में सहमति इस प्रकार प्राप्त होती है कि यूज़र्स को अपने टोकन की रकम का हिस्सा स्टेक पर लगाना होता है ताकि वे ट्रांजैक्शन के ब्लॉकों को वेलिडेट करने के लिये चुने जाने का मौका पा सकें और ऐसा करने के लिए पुरस्कृत हो सकें. ब्लॉकचेन सिस्टम में स्टेक की सबसे ज़्यादा हिस्सेदारी खरीदने वाले माइनरों को प्राथमिकता दी जाती है.

### स्टेक का डेलीगेट प्रूफ {#delegated-proof-of-stake}
सहमति का यह रूप शासन करने वाले निकायों के सदस्यों के चुनाव की ही तरह होता है. अपनी परिसंपत्तियों की स्टेकिंग ख़ुद करने के बजाय, स्टेकहोल्डर इस गतिविधि को तीसरी पार्टियों, गवाह और सहमति प्रक्रिया में भाग लेने वाले प्रतिनिधियों को सौप सकते हैं. ट्रान्ज़ैक्शन को वैलिडेट करने वाले गवाह, सामान्यतः एक प्रस्ताव रखते हैं, वोट मांगते हैं और स्टेकहोल्डरों द्वारा चुने जाते हैं. उन संस्थाओं द्वारा प्राप्त रिवार्डों को आमतौर पर नेटवर्क प्रतिभागियों के साथ साझा किया जाता है.

### स्पेस का सबूत {#proof-of-space}
इस प्रकार का सहमति मैकेनिज्म Storj.io, Filecoin, और Crust जैसे विकेंद्रित फ़ाइल स्टोरेज एप्लीकेशनों में उपयोगी है, जहां नोड्स यह सिद्ध करते हैं कि उनके हार्डवेयर में उचित क्षमता है. हालांकि, PoW मैकेनिज्म की तरह भारी गणना का उपयोग करने के बजाय, यह प्रत्येक नोड की भंडारण क्षमता का उपयोग करता है. कभी-कभी इसे PoStorage (प्रूफ़ ऑफ स्टोरेज) या PoCapacity (प्रूफ़ ऑफ कैपेसिटी). भी कहा जाता है.

### Elapsed टाइम का सबूत {#proof-of-elapsed-time}
PoW का एक बेहतर विकल्प कम गणना संसाधनों का उपयोग करना है. प्रत्येक नोड को एक संयोग से मिली समय अवधि का इंतज़ार करना होता है और सबसे पहले नोड के नींद से जागने और एक नए ब्लॉक को बनाने और उसे नेटवर्क में प्रसारित करने का मौका मिलने का इंतज़ार करना होता है, जो बाद में नेटवर्क के माध्यम से प्रसारित कर दिया जाता है. इसमें इंटेल SGX, जैसे विस्वस्नीय एग्जीक्यूशन एनवायरमेंट (TEE) की ज़रूरत होती है, जो मेमोरी का एक अलग हिस्सा है और इसे निर्देशों के एक निश्चित सेट का उपयोग करके ही एक्सेस किया जा सकता है.

## **संसाधन**

- [बीजेंटाइन फॉल्ट टोलेरेंस](https://medium.com/loom-network/understanding-blockchain-fundamentals-part-1-byzantine-fault-tolerance-245f46fe8419) <br></br>
- [सहमति मैकेनिज्म का प्रकार](https://www.codementor.io/blog/consensus-algorithms-5lr8exfi0s#types-of-consensus-algorithms) <br></br>
- [सहमति सिस्टम डेवलपमेंट सहमति का सिंहावलोकन और इतिहास](https://softwareengineeringdaily.com/2018/03/26/consensus-systems-with-ethan-buchman/) <br></br>
- [विकेंद्रित सहमति को समझना](https://medium.com/s/story/lets-take-a-crack-at-understanding-distributed-consensus-dad23d0dc95) <br></br>
- [बीजेंटाइन जनरल्स समस्या](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault#Byzantine_Generals'_Problem)