---
id: blockchain
title: ब्लॉकचेन क्या है?
sidebar_label: Blockchain
description: ब्लॉकचेन ट्रांज़ैक्शन रिकॉर्ड करने के लिए एक अपरिवर्तनीय लेजर है.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - what is blockchain
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# ब्लॉकचेन क्या है? {#what-is-blockchain}

ब्लॉकचेन ट्रांज़ैक्शन रिकॉर्ड करने, असेट्स पर नज़र रखने और विश्वास बनाने के लिए एक साझा, पारदर्शी और अपरिवर्तनीय लेजर है. यह एक वितरित लेजर तकनीक है, जो पीअर-टू-पीअर नेटवर्क में जानकारी को सुरक्षित रूप से रिकॉर्ड करती है. हालांकि इसे वित्तीय सेवा के लिए बनाया गया था, लेकिन ब्लॉकचेन की क्षमता को क्रिप्टोकरेंसी के अलावा कई अन्य क्षेत्रों में भी उपयोग किया जा सकता है. ये लेजर लगभग किसी भी ऐसी चीज के डेटा रिकॉर्ड कर सकते हैं जिसमें कोई वैल्यू हो सकती है जैसे, स्वास्थ्य क्षेत्र, भूमि रजिस्ट्री, ईस्पोर्ट्स, एंटरप्राइज रिकॉर्ड्स, लॉजिस्टिक्स मालसूची, पहचान आदि.

**ब्लॉकचेन तकनीक** वास्तव में 4 घटकों का संयोजन है:

- पीअर-टू-पीअर नेटवर्क
- सहमति मैकेनिज्म, क्रिप्टो अर्थशास्त्र और गेम थ्योरी
- क्रिप्टोग्राफी
- ब्लॉकचेन डेटा संरचना

## ब्लॉकचेन के मुख्य फ़ायदे {#key-benefits-of-blockchain}

1. **मजबूती** <br></br>
ब्लॉकचेन तकनीक कालानुक्रमिक रूप से सिंक्रनाइज़ किए गए ब्लॉक में जानकारी संग्रहीत करती है. और इन ब्लॉक्स को किसी व्यक्ति द्वारा नियंत्रित नहीं किया जा सकता है जो ब्लॉकचेन को अत्यधिक सुरक्षित बनाते हैं.

2. **विकेंद्रित लेजर** <br></br>
विकेंद्रित लेजर पीअर-टू-पीअर आधार पर संचालित होता है. डीएलटी किसी भी केंद्रीय प्राधिकरण के बिना एक ही समय में कई जगहों पर असेट्स की ट्रांज़ैक्शन और उनके विवरण को रिकॉर्ड करने की सुविधा प्रदान करता है. पारंपरिक डेटाबेस के विपरीत, वितरित लेजर में कोई केंद्रीय डेटा स्टोर या प्रशासन कार्यक्षमता नहीं होती है.

3. **अपरिवर्तनीय** <br></br>
किसी ब्लॉक को क्रिप्टोग्राफिक रूप से सील करने या मुख्य चेन में जोड़ने के बाद डिजिटल लेज़र की अपरिवर्तनीयता सुनिश्चित करते हुए, उन्हें हटाना या संपादित करना असंभव है.

4. **पारदर्शिता** <br></br>
ब्लॉकचेन में उपलब्ध ट्रांज़ैक्शन के पूरे रिकॉर्ड के साथ, यूज़र अपनी ट्रांज़ैक्शन को सत्यापित और ट्रैक कर सकता है.

### **संसाधन**

- [नौसिखियों के लिए ब्लॉकचेन गाइड](https://medium.com/ethindia/newbie-guide-to-blockchain-programming-a64f5186a57f)<br></br>
- [ब्लॉकचेन 101](https://www.coindesk.com/learn/blockchain-101/what-is-blockchain-technology)
