---
id: erc1155
title: ER1155 জমা এবং উইথড্র করার নির্দেশিকা
sidebar_label: ERC1155
description: "ERC1155 চুক্তির জন্য উপলভ্য কাজ।"
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## উচ্চ স্তরের ফ্লো {#high-level-flow}

ERC1155 জমা করা -

1. যেসকল টোকেন জমা করতে হবে তা ব্যয় করতে **_ERC1155Predicate_** চুক্তি **_অনুমোদন করুন_**।
2. **_RootChainManager_**-এ **_depositFor_** কল করুন।

ERC1155 উইথড্র করা -

1. Polygon চেইনে টোকেন **_বার্ন_** করুন।
2. বার্ন লেনদেনের প্রমাণ জমা করতে **_RootChainManager_**-এ **_বের হওয়া_**র ফাংশন কল করুন। বার্ন লেনদেন ধারণকারী ব্লকের জন্য **_চেকপয়েন্ট জম_**া দেওয়ার পরে এই কলটি করা যেতে পারে।

## ধাপের বিস্তারিত {#step-details}

### চুক্তির উদাহরণ তৈরি করুন {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### অনুমোদন করুন {#approve}
টোকেন চুক্তির **setApprovalForAll** কল করে টোকেন ব্যয় করতে **ERC1155Predicate**-এর জন্য অনুমোদন প্রদান করুন। এই ফাংশনটি দুটি আর্গুমেন্ট **অপারেটর** গ্রহণ করে এবং **অনুমোদন করে**। **অপারেটর** হলো ব্যবহারকারীর টোকেন ব্যয় করার অনুমোদিত ঠিকানা। **অনুমোদিত** হলো একটি বুলিয়ান যা ইঙ্গিত করে যে টোকেন ব্যয় করা যাবে কি না।

**setApprovalForAll** পদ্ধতি দেখতে এমন
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### জমা করুন {#deposit}
মনে রাখবেন যে এই কলটি তৈরি করার আগে টোকেন mapped  এবং for জন্য অনুমোদিত হতে হবে।   চুক্তির `depositFor`ফাংশন কল `RootChainManager`করুন। এই ফাংশনে ৩ টি আর্গুমেন্ট takes  হয়: , , এবং `depositData`। `userAddress`হচ্ছে ব্যবহারকারীর ঠিকানা, যা Polygon চেইনে ডিপোজিট `rootToken`পাবে। হল প্রধান চেইনে টোকেন ঠিকানা। হল Address `depositData`এর ABI-encoded list `userAddress`of `rootToken`ids, tokens and bytes data।
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### বার্ন করুন {#burn}
Polygon চেইনে **_withdrawSingle_** কল করে বা চাইল্ড টোকেন চুক্তিতে **_withdrawBatch_** ফাংশন কল করে টোকেন বার্ন করা যাবে। withdrawSingle দুটি আর্গুমেন্ট গ্রহণ করে, **_আইডি_** এবং **_পরিমাণ_**, যা যে টোকেন বার্ন করতে হবে তা নির্দেশ করে। withdrawBatch 2টি আর্গুমেন্ট গ্রহণ করে, **_ids_** তালিকা এবং **_পরিমাণের_** তালিকা। এই বার্ন-এর প্রমাণ বের হওয়ার ধাপে জমা করতে হবে। তাই লেনদেন হ্যাশ সংরক্ষণ করুন।
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### এক্সিট {#exit}
`RootChainManager`চুক্তির প্রস্থান ফাংশনের আনলক করতে হবে এবং থেকে ফিরে টোকেন পাবেন ।`ERC1155Predicate` এই ফাংশনটি একটি একক বাইট আর্গুমেন্ট গ্রহণ করে যা বার্ন লেনদেন প্রমাণ করে। এই ফাংশন কল করার আগে বার্ন লেনদেনের ধারণকারী চেকপয়েন্ট জন্য অপেক্ষা করুন। প্রোফ নিম্নলিখিত ক্ষেত্রের RLP এনকোডিং দ্বারা তৈরি করা হয়-

1. headerNumber - চেকপয়েন্ট হেডার ব্লক নম্বর বার্ন tx ধারণ করে
2. blockProof - ব্লক হেডার (চাইল্ড চেইনে) যে জমাকৃত মের্কেল রুটে একটি লিফ তা প্রমাণ করে
3. blockNumber - চাইল্ড চেইনে বার্ন tx ধারণকারী ব্লক নম্বর
4. blockTime বার্ন tx ব্লকের সময়
5. txRoot - ব্লকের লেনদেনের রুট
6. receiptRoot - ব্লকের রিসিটের রুট
7. রিসিপ্ট - বার্ন লেনদেনের রিসিট
8. receiptProof - বার্ন রিসিটের Merkle প্রমাণ
9. branchMask - মের্কেল প্যাট্রিসিয়া ট্রি-তে রিসিটের পথ নির্দেশক 32 বিট
10. receiptLogIndex - রিসিট থেকে পড়ার জন্য লগ ইনডেক্স

ম্যানুয়ালি প্রমাণ তৈরি করার জন্য কৌশলের প্রয়োজন হতে পারে, তাই Polygon Edge ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয়। আপনি যদি ম্যানুয়ালি লেনদেনটি পাঠাতে চান, তবে র কল ডেটা পেতে বিকল্প অবজেক্টে **_encodeAbi_**-কে **_সত্য_** হিসেবে পাস করতে পারেন।

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

**_RootChainManager_**-এ এই কল ডেটা পাঠান।
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
