---
id: erc721
title: ER721 ডিপোজিট ও উইথড্র করার নির্দেশিকা
sidebar_label: ERC721
description: "ERC721 চুক্তির জন্য উপলভ্য ফাংশনসমূহ।"
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## হাই লেভেল ফ্লো {#high-level-flow}

ERC721 ডিপোজিট করা -

1. যেসকল টোকেন জমা করতে হবে **_তা ব্যয়_** করতে **_ERC721Predicate_** চুক্তি অনুমোদন করুন।
2. **_RootChainManager_**-এ **_depositFor_** কল করুন।

ERC721 উইথড্র করা -

1. Polygon চেইনে টোকেন **_বার্ন_** করুন।
2. বার্ন লেনদেনের প্রমাণ জমা করতে **_RootChainManager_**-এ **_বের হওয়া_**র ফাংশন কল করুন। বার্ন লেনদেন ধারণকারী ব্লকের জন্য **_চেকপয়েন্ট জম_**া দেওয়ার পরে এই কলটি করা যেতে পারে।

## ধাপের বিস্তারিত {#step-details}

### চুক্তির উদাহরণ তৈরি করুন {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### অনুমোদন করুন {#approve}
**_ERC721Predicate_** অনুমোদন করে টোকেন খরচ করতে টোকেন চুক্তির **_অনুমোদন_** ফাংশনটিকে কল করুন। এই ফাংশনে খরচকারী ও tokenID নামে দুটি আর্গুমেন্ট আছে। **_খরচকারী_** হচ্ছে সেই ঠিকানা যা ব্যবহারকারীর টোকেন খরচের জন্য অনুমোদন দেয়া হয়। **_tokenID_**  হচ্ছে যে টোকেন খরচ করা হবে তার আইডি। আপনি একাধিক ডিপোজিট করতে চাইলে **_setApprovalForAll_** ফাংশনটি কল করতে পারেন।
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### জমা করুন {#deposit}
মনে রাখবেন যে টোকেন ম্যাপ করা দরকার `tokenId`এবং এই কল তৈরি করার আগে একটি for জন্য অনুমোদন করতে হবে।   চুক্তির `depositFor()`ফাংশন কল `RootChainManager`করুন। এই ফাংশনে ৩ টি আর্গুমেন্ট takes  হয়: , এবং `depositData`। `userAddress`হচ্ছে একজন ব্যবহারকারীর `userAddress``rootToken`ঠিকানা, যা Polygon চেইনে ডিপোজিট পাবে। `rootToken`হল প্রধান চেইনে টোকেন `depositData`ঠিকানা।`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### বার্ন করুন {#burn}
এই ফাংশনে একটি একক আর্গুমেন্ট takes , যা token হবে তা `tokenId`নির্দেশ করে। এক্সিট ধাপে এই বার্নের প্রমাণ জমা দিতে হবে। তাই লেনদেন হ্যাশ সংরক্ষণ করুন।
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### এক্সিট {#exit}
চক্র সম্পন্ন করার `exit`অর্থ হচ্ছে যে `RootChainManager`চুক্তি চালু আছে এবং টোকেন ফিরে আনলক করবে এবং তা থেকে ফিরে পাবেন ।`ERC721Predicate` এই ফাংশনটি `withdraw`ফাংশনের থেকে একটি single-byte আর্গুমেন্ট নেয় এবং লেনদেনের জন্য বার্ন প্রমাণ হিসাবে এটি ব্যবহার করে। এই ফাংশন কল করার আগে আমরা বার্ন লেনদেনের ধারণকারী for জন্য অপেক্ষা করি। বার্নের প্রমাণ নিম্নলিখিত ক্ষেত্রগুলো RLP-encoding দ্বারা তৈরি করা হয়:

- headerNumber - চেকপয়েন্ট হেডার ব্লক নাম্বার বার্ন লেনদেন ধারণ করে
- blockProof - প্রমাণ করে ব্লক হেডার (চাইল্ড চেইনে) সাবমিটকৃত মের্কেল রুটে একটি লিফ
- blockNumber - চাইল্ড চেইনে বার্ন লেনদেন ধারণকারী ব্লক নম্বর
- blockTime - বার্ন লেনদেনের ব্লকের সময়
- txRoot - ব্লকের লেনদেনের রুট
- receiptRoot - ব্লকের রিসিটের রুট
- রিসিপ্ট - বার্ন লেনদেনের রিসিট
- receiptProof - বার্ন রিসিটের Merkle প্রমাণ
- branchMask - মের্কেল প্যাট্রিসিয়া ট্রি-তে রিসিটের পথ নির্দেশক 32 বিট
- receiptLogIndex - রিসিপ্ট থেকে পড়ার লগ ইনডেক্স

আমরা পূর্ব অভিজ্ঞতা থেকে বলতে পারি ম্যানুয়ালি এই সমস্ত তথ্য তৈরি করা খুবই জটিল কাজ। তাই আমাদের পরামর্শ হচ্ছে এইসব কাজে matic.js SDK ব্যবহার করুন। আপনি তারপরেও ম্যানুয়ালি লেনদেন করতে চাইলে অনুগ্রহ করে র কল ডেটা পেতে অপশন অবজেক্টে encodeAbi-কে সত্য হিসেবে পাস করুন।

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

**_RootChainManager_**-এ এই কলডেটা পাঠান।
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
