---
id: heimdall-chain
title: Heimdall চেইন কী?
sidebar_label: Heimdall Chain
description: Polygon-এ আপনার পরবর্তী ব্লকচেইন অ্যাপটি তৈরি করুন।
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - heimdall
  - checkpoint
  - pos
  - verifier
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Heimdall চেইন {#heimdall-chain}

Heimdall হলো Polygon-এর প্রুফ-অফ-স্ট্যাক যাচাইকারী লেয়ার, যা আমাদের আর্কিটেকচারের মেইন চেইনে Plasma ব্লকগুলোর প্রতিনিধিত্বের চেক পয়েন্ট নির্ধারণের জন্য দায়বদ্ধ। আপনি স্বাক্ষর স্কিমে পরিবর্তন এবং বিভিন্ন ডেটা স্ট্রাকচার নিয়ে আমরা Tendermint সর্বসম্মত ইঞ্জিনের নিয়ন্ত্রণে তৈরি করে এটি বাস্তবায়িত করেছি।

প্রধান চেইন স্টেক ম্যানেজার চুক্তি Heimdall নোডের সাথে সংবর্ধনা করে PoS ইঞ্জিনের জন্য trustless স্টেক ম্যানেজমেন্ট মেকানিজম হিসাবে কাজ করে, যাচাইকারী সেট নির্বাচন করা, যাচাইকারী আপডেট করা, ইত্যাদি। যেহেতু আসলে Ethereum স্মার্ট on স্ট্যাকিং করা validator েছে, তাই আমরা শুধুমাত্র যাচাইকারী সততা উপর নির্ভর করি না এবং এর পরিবর্তে এই মূল অংশটির জন্য Ethereum চেইন সিকিউরিটি উত্তরাধিকারী Stake

Heimdall লেয়ার Bor কর্তৃক সৃষ্ট ব্লকগুলোর সমষ্টিকে একটি মার্কেল ট্রি-তে তদারকি করে এবং রুট চেইনে নির্দিষ্ট সময় পর পর মার্কেল রুটে সেগুলো প্রকাশ করে। এই পর্যায়ক্রমিক প্রকাশনা **"চেকপয়েন্ট"** বলা হয়। Bor-এ প্রতি কয়েকটি ব্লকের জন্য, একটি যাচাইকারী (Heimdall লেয়ারে):

1. সর্বশেষ চেক পয়েন্টের পর থেকে সকল ব্লক যাচাই করে
2. ব্লক হ্যাশের একটি মের্কেল ট্রি তৈরি করে
3. মের্কেল রুট মেইন চেইনে প্রকাশ করে

দুটি কারণে চেক পয়েন্টগুলো গুরুত্বপূর্ণ:

1. রুট চেইনে চূড়ান্ত অবস্থা প্রদান করা
2. এসেট উইথড্র করার সময় প্রুফ অফ বার্ন প্রদান করা

প্রক্রিয়াটিকে সাধারণভাবে এভাবে ব্যাখ্যা করা যায়:

- কোনো স্প্যানের জন্য ব্লক উৎপাদনকারী হিসেবে কাজ করতে পুলের সক্রিয় যাচাইকারীর একটি সাবসেট নির্বাচন করা হয়। প্রতিটি স্প্যানের নির্বাচন হওয়ার বিষয়ে ক্ষমতায় থাকা লোকদের মধ্যে কমপক্ষে 2/3 অংশেরও সম্মতি প্রয়োজন হবে। এই ব্লক প্রযোজক ব্লকে তৈরি করতে এবং অবশিষ্ট নেটওয়ার্কে তাদের সম্প্রচার করার জন্য দায়ী রয়েছে।
- চেক পয়েন্টের মধ্যে রয়েছে কোনো নির্দিষ্ট ব্যবধানে তৈরি সকল ব্লকের রুট। সমস্ত নোড একই রকম যাচাই করে এবং তাদের স্বাক্ষরগুলো সংযুক্ত করে।
- যাচাইকারী সেটের একটি নির্বাচিত প্রস্তাবকারী একটি নির্দিষ্ট চেকপয়েন্টে সমস্ত স্বাক্ষর সংগ্রহ করতে এবং প্রধান চেইনে একই রকম করে দিচ্ছেন।
- ব্লক তৈরি করার দায়িত্ব এবং চেকপয়েন্ট প্রস্তাব করার বিষয়গুলোও সামগ্রিক পুলে যাচাইকারীর স্ট্যাকের অনুপাতের উপর পরিবর্তনীয়ভাবে নির্ভরশীল।