---
id: security-models
title: নিরাপত্তা মডেল
description: PoS, Plasma এবং হাইব্রিড সিকিউরিটিজ
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - security
  - implementation
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# নিরাপত্তা মডেল {#security-models}

Polygon একটি ডেভেলপারের জন্য তাদের dApps তৈরি করতে তিনটি ধরনের নিরাপত্তা মডেল প্রদান করে:

1. [প্রুফ অফ স্ট্যাকের নিরাপত্তা](#proof-of-stake-security)
2. [Plasma নিরাপত্তা](#plasma-security)
3. [হাইব্রিড (Plasma + PoS)](#hybrid)

আমরা নিচে একটি উদাহরণ dApp সহ Polygon এবং প্রত্যেকের জন্য ডেভেলপার ওয়ার্কফ্লো দেওয়া এই সিকিউরিটি মডেলের প্রতিটি বর্ণনা করেছি।

## প্রুফ অফ স্ট্যাকের নিরাপত্তা {#proof-of-stake-security}

স্টেক (PoS) নিরাপত্তা প্রুফ Heimdall এবং Bor লেয়ার দ্বারা প্রদান করা হয়, যা Tendermint top নির্মিত হয়েছে। যখন যাচাইকারীদের মধ্যে ⅔ স্বাক্ষর করেন শুধুমাত্র তখনই রুট চেইনে চেক পয়েন্ট সম্পন্ন হয়।

আমাদের প্ল্যাটফর্মে PoS মেকানিজম সক্রিয় করতে, আমরা Ethereum-এ একগুচ্ছ স্ট্যাকিং ব্যবস্থাপনা চুক্তির পাশাপাশি Heimdall এবং Bor নোড-এ চলমান একগুচ্ছ উদ্দীপনাপ্রাপ্ত যাচাইকারী নিযুক্ত করে থাকি। এটি নিম্নলিখিত বৈশিষ্ট্যগুলি প্রয়োগ করে:

- Ethereum স্মার্ট চুক্তিতে কোনো ব্যক্তির MATIC টোকেন স্ট্যাক করার ক্ষমতা এবং যাচাইকারী হিসেবে সিস্টেমে যোগদান করা
- Polygon-এ স্টেট রূপান্তর যাচাই করার জন্য স্ট্যাকিং পুরস্কার উপার্জন করা

Plasma-এর বিষয়ে আমাদের সাইডচেইনের জন্য ডেটার অনুপলভ্যতার সমস্যা কমানোর জন্যও PoS মেকানিজম কাজ করে।

আমাদের একটি দ্রুতগতির চূড়ান্তকারী লেয়ার রয়েছে, যা চেক পয়েন্টের মাধ্যমে সাইডচেইনের স্টেটকে চূড়ান্ত করে। দ্রুতগতির চূড়ান্তকারীটি আমাদেরকে সাইডচেইনের স্টেটকে শক্তিশালী করতে সাহায্য করে। EVM সমর্থিত চেইনে কম যাচাইকারী এবং উচ্চ থ্রুপুট সহ অধিকতর দ্রুত ব্লক গঠনের সময় রয়েছে। এটি উচ্চ মাত্রার ডিসেন্ট্রালাইজেশনের উপরে স্কেলেবিলিটি বেছে নেয়। Heimdall নিশ্চিত করে যে চূড়ান্ত স্টেট নিশ্ছিদ্র হয় এবং একটি বড়সড় যাচাইকারী গুচ্ছের মধ্য দিয়ে অতিক্রম করে এবং ফলশ্রুতিতে উচ্চ পর্যায়ের ডিসেন্ট্রালাইজেশন হয়ে থাকে।

**ডেভেলপারদের জন্য**

PoS সিকিউরিটিতে একটি dApp ডেভেলপার তৈরি হওয়ার জন্য, এই পদ্ধতি হচ্ছে আপনার স্মার্ট চুক্তি গ্রহণ করা এবং এটি Polygon PoS নেটওয়ার্কে deploying মতো সহজ। EVM-সমর্থিত সাইডচেইনকে সক্রিয়কারী অ্যাকাউন্ট ভিত্তিক আর্কিটেকচারের কারণে এটি সম্ভব।

## Plasma নিরাপত্তা {#plasma-security}

Polygon বিভিন্ন আক্রমণের to ার সাথে "প্লাজমা গ্যারান্টি" প্রদান করে। বিবেচিত দুটি প্রধান বিষয় হলো:

- চেইন অপারেটর (বা Polygon, Heimdall স্তর) দুর্নীতি, বা
- ব্যবহারকারী নষ্ট থাকা

উভয় ক্ষেত্রে, যদি রক্তরস চেইনে একটি ব্যবহারকারীর সম্পদ compromised, হ’, তাহলে তাদেরকে অবশ্যই mass শুরু করতে হবে। Polygon রুটচেইন স্মার্ট চুক্তিতে নির্মাণের সুবিধা দিয়ে থাকে, যার সুফল নেওয়া যেতে পারে। এই নির্মাণ এবং আক্রমণ vectors বিষয়ে আরও বিস্তারিত এবং প্রযুক্তিগত স্পেসিফিকেশনের জন্য, [এখানে](https://ethresear.ch/t/account-based-plasma-morevp/5480) পড়ুন

কার্যকরীভাবে, Polygon-এর Plasma চুক্তি কর্তৃক প্রদত্ত নিরাপত্তা Ethereum-এর নিরাপত্তার উপর ভিত্তি করে হয়ে থাকে। শুধুমাত্র Ethereum ব্যর্থ হলেই ব্যবহারকারীর ফান্ড ঝুঁকিতে পরে। সহজভাবে বললে, Plasma চেইন মেইন চেইনের সর্বসম্মত মেকানিজমের মতোই নিরাপদ। এটি বলা যেতে পারে যে প্লাজমা চেইনে সত্যিই সহজ ঐক্যমত্য প্রক্রিয়া ব্যবহার করতে পারে এবং এখনও নিরাপদ থাকবে।

**ডেভেলপারদের জন্য**

একটি dApp ডেভেলপার হিসাবে, যদি আপনি প্লাজমা সিকিউরিটি গ্যারান্টি দিয়ে Polygon এ তৈরি করতে চান, তাহলে আপনাকে আপনার স্মার্ট contracts. জন্য কাস্টম predicates লিখতে হবে। এটি মূলত বোঝায় যে পলিগন প্লাজমা constructs. মধ্যে নির্ধারিত বিরোধ অবস্থার পরিচালনা করবে তা বহিরাগত contracts লিখতে।

## হাইব্রিড {#hybrid}

পলিগনে নি, া dApp-এ যে সমস্ত বিশুদ্ধ প্লাস্টিক নিরাপত্তা এবং বিশুদ্ধ প্রুফ রয়েছে তা ছাড়াও একটি হাইব্রিড পদ্ধতি আছে যা ডেভেলপাররা অনুসরণ করতে পারেন - যার মানে হল on কিছু নির্দিষ্ট on প্লাজমা এবং প্রমাণ অফ স্ট্যাক নিশ্চয়তা উভয়।

এই পদ্ধতিটি একটি উদাহরণ দিয়ে ভাল বোঝা যায়।

গেমের লজিক বর্ণনা করে এমন স্মার্ট চুক্তির একটি সেট সহ একটি গেমিং dApp বিবেচনা করুন। ধরা যাক, খেলোয়াড়দের পুরস্কৃত করার জন্য গেমটি তার নিজস্ব erc20 টোকেন ব্যবহার করে। এখন, গেমের যুক্তি ব্যাখ্যাকারী স্মার্ট চুক্তিগুলো Polygon সাইডচেইনে সরাসরি ডিপ্লয় করা যেতে পারে - যা চুক্তিগুলোতে প্রুফ অফ স্ট্যাক নিরাপত্তার নিশ্চয়তা দেওয়ার পাশাপাশি Polygon-এর রুট চেইন চুক্তিগুলোতে নিহিত থাকা Plasma নিশ্চয়তা এবং প্রতারণা প্রতিরোধের মাধ্যমে erc20 টোকেন ট্রান্সফারকে নিরাপদ করতে পারে।
