---
id: eip1559
title: So sendest du die EIP1559-Transaktionen
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "Erfahre mehr über die EIP1559-Transaktionen."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

Der [London Hard Fork](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) hat einen neuen [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) eingeführt. Dadurch ändert sich der Einfluss des geschätzten Gasverbrauchs und der Kosten auf die Polygon-Transaktionen.

Aus diesem Grund wird das Transaktionsobjekt beim Senden von Transaktionen auf Polygon anders gebildet. Eine neue Transaktionsart namens **Type 2 Transaction** wurde eingeführt. Die Legacy-Type-Transaktionen sind weiterhin kompatibel. Es wird jedoch empfohlen, zu dieser neuen Art zu wechseln. Der Code ist am Ende dieses Dokuments direkt einsehbar.

## Wie die Legacy-Transaktionen (Type 0) funktionieren {#how-legacy-transactions-type-0-work}


Wenn du eine Transaktion absendest, sendest du auch einen`gasPrice`. Dies ist ein Betrag, den du für verbrauchtes Gas zur Zahlung bietest. Wenn du dann die Transaktion einreichst, können die Miner anhand deines `gasPrice` Angebotes entscheiden, ob sie deine Transaktion mit einschließen oder nicht. Die Miners werden die höchsten Gaspreise vorziehen.

## Senden von Type 2-Transaktionen mit EIP1559 {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

Das ist ein ähnliches Konzept. Das `gasPrice` wird hier in `baseFee` und `priorityFee`aufgeteilt.

Für jede Transaktion muss der `base fee` bezahlt werden. Dessen Berechnung basiert darauf, wie voll der vorherige Block war. Transaktionen können dem Miner auch einen `priorityFee` anbieten, damit er die Transaktion in den Block mit einschließt.

## Senden von Legacy-Transaktionen {#sending-legacy-transactions}

Nur die `gasPrice` musste in der Legacy-Transaktion vor der London Fork erwähnt werden.

Das folgende Codebeispiel zeigt das Senden von Transaktionen anhand einer Typ-0-Transaktion:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## Senden von EIP1559 Transaktionen {#sending-eip1559-transactions}

### Ein maxPriorityFeePerGas-Feld hinzufügen {#add-maxpriorityfeepergas-field}

Die am nächsten liegende Analogie zur Kombination `gas`:`gasPrice` ist `gas`:`maxPriorityFeePerGas`. Da die `baseFee` trotzdem bezahlt werden muss, können wir nur ein Angebot auf dem *"Tipp"* für den Miner abgeben. Beachten Sie, dass die Polygon-Gas-Station V2 für die Schätzungen der Gasgebühren verwendet werden kann.

Das folgende Code-Beispiel zeigt das Senden von Transaktionen bei der Type 2-Methode:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

Die Polygon Gas Station V2 kann für die Schätzungen der Gasgebühren verwendet werden.

Polygon Gas Station V2 Endpunkt:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Antwort von Polygon Gas Station V2:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## Siehe auch {#see-also}

Zum besseren Verständnis der Übertragung von EIP-1559-Transaktionen, lies bitte die folgenden Artikel:

* [Transaktionen mit EIP 1559 senden](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559): In diesem Tutorial erfährst du mehr über die Legacy- als auch über die neue (EIP-1559) Methode, wie man Gas abschätzt und Transaktionen sendet.
* [Erfahre, wie du eine EIP-1559-Transaktion mit Hilfe von ethers.js senden kannst](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
