---
id: consensys-framework
title: স্ক্যালিং ফ্রেমওয়ার্ক FAQ
sidebar_label: Scaling Framework FAQ
description: আপনার পরবর্তী ব্লকচেইন অ্যাপটি Polygon-এ তৈরি করুন।
keywords:
  - docs
  - matic
  - wiki
  - polygon
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

এই ফ্রেমওয়ার্ক কোন [স্কেলিং সমাধান বিচারে Consensys's চার প্রশ্নের](https://consensys.net/?p=19015&preview=true&_thumbnail_id=19017) থেকে এসেছে।

## কে এটি পরিচালনা করে? {#who-operates-it}
প্রুফ অব ওয়ার্কের সমাধান করে এবং নতুন ব্লক তৈরির মাধ্যমে মেইননেট Ethereum-এ মাইনার নোড নেটওয়ার্ককে এগিয়ে নেয় বা “পরিচালনা” করে। L2 সলিউশনের নিজের নেটওয়ার্কে একটি অনুরূপ "অপারেটর" থাকা প্রয়োজন, যা Ethereum মেইননেটের মাইনারের সমতুল্য এবং L2 নেটওয়ার্ককে এগিয়ে নিয়ে যেতে পারে। তবে কিছু পার্থক্য রয়েছে। যেমন, কোনো মাইনারের মতো লেনদেন প্রক্রিয়াকরণ ও অনুমোদনের পাশাপাশি, একজন L2 অপারেটর ব্যবহারকারীদের L2 ল্যায়ারেই প্রবেশ ও প্রস্থানের প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা করে দিতে পারে।

### - Polygon প্রুফ অব স্ট্যাক নেটওয়ার্ক পরিচালনা করার জন্য কাকে বা কী প্রয়োজন? {#who-or-what-is-required-to-operate-the-polygon-proof-of-stake-network}

নেটওয়ার্ক সুরক্ষিত রাখার জন্য Polygon PoS কমিট চেইন একগুচ্ছ যাচাইকারীদের উপর নির্ভর করে। যাচাইকারীদের কাজ হলো সম্পূর্ণ নোড চালানো; ব্লক তৈরি করা, ঐক্যমত্য যাচাই করা ও তাতে অংশগ্রহণ এবং Ethereum মেইন-চেইনে চেকপয়েন্ট কমিট করা। যাচাইকারী হওয়ার জন্য, Ethereum মেইন চেইনে থাকা স্ট্যাকিং ব্যবস্থাপনা চুক্তির সঙ্গে নিজের MATIC টোকেন স্ট্যাক করতে হবে।

আরো বিস্তারিত জানার জন্য, অনুগ্রহ করে [Validator সেকশনে](/maintain/validate/getting-started.md) পড়ুন।

### - তাঁরা কীভাবে Polygon PoS নেটওয়ার্কে অপারেটর হয়ে উঠেন? তাঁরা কী কী নিয়ম মেনে চলেন? {#how-do-they-become-operators-in-the-polygon-pos-network-what-rules-do-they-abide-by}

একজন যাচাইকারী To ে একজনকে with সাথে তাদের ম্যাটিক টোকেন শেয়ার করতে হবে Ethereum on বসবাসকারী ম্যানেজমেন্ট চুক্তি।

প্রতিটি চেকপয়েন্টে সকল স্ট্যাকারদের মাঝে তাঁদের স্ট্যাকের সমানুপাতে পুরস্কার বিতরণ করা হয় আর এক্ষেত্রে ব্যতিক্রম ঘটে এই যে প্রস্তাবকারী একটি অতিরিক্ত বোনাস পান। ইউজার রিওয়ার্ড ব্যালেন্স in আপডেট করা হচ্ছে যা কিনা উল্লেখ করা হচ্ছে পুরষ্কার দাবি করে।

যদি যাচাইকারী নোড এ যাচাইকারী are ে স্টেক জমা getting ে স্টেক at ে ডাবল signing, যাচাইকারী ডাউনটাইম মত malicious িক অ্যাক্ট যা লিঙ্কটিকে প্রভাবিত করে। ঐ চেকপয়েন্টে delegators

আরো বিস্তারিত জানার জন্য অনুগ্রহ করে পড়ুন [একটি Polygon যাচাইকারী](/maintain/polygon-basics/who-is-validator.md#end-to-end-flow-for-a-polygon-validator) এবং [যাচাইকারীর দায়িত্বের](/maintain/validate/validator-responsibilities.md) মধ্যে এন্ড-টু-এন্ড ফ্লো থাকবে।


### - Polygon PoS ব্যবহারকারীদেরকে অপারেটর সম্পর্কে কী বিশ্বাস রাখতে হবে? {#what-trust-assumptions-must-the-polygon-pos-users-make-about-the-operator}

নেটওয়ার্ক সুরক্ষিত রাখার জন্য Polygon PoS কমিট চেইন একগুচ্ছ যাচাইকারীদের উপর নির্ভর করে। যাচাইকারীদের কাজ হলো সম্পূর্ণ নোড চালানো; ব্লক তৈরি করা, ঐক্যমত্য যাচাই করা ও তাতে অংশগ্রহণ এবং Ethereum মেইন-চেইনে চেকপয়েন্ট কমিট করা। যাচাইকারী হওয়ার জন্য, Ethereum মেইন-চেইনে থাকা স্ট্যাকিং ব্যবস্থাপনা চুক্তির সঙ্গে নিজের MATIC টোকেন স্ট্যাক করতে হবে। যতক্ষণ পর্যন্ত যাচাইকারীদের পরিমাপকৃত স্ট্যাকের ⅔ ভাগ সৎ থাকবে, চেইনটি সঠিকভাবে অগ্রসর হবে।

### - অপারেটরদের দায়দায়িত্ব কী? তাঁদের কী ক্ষমতা আছে? {#what-are-the-operators-responsible-for-what-power-do-they-have}

যাচাইকারীদের কাজ হলো সম্পূর্ণ নোড চালানো; ব্লক তৈরি করা, ঐক্যমত্য যাচাই করা ও তাতে অংশগ্রহণ এবং Ethereum মেইন-চেইনে চেকপয়েন্ট কমিট করা।

⅔ ওয়েটেড স্ট্যাক ভ্যালিডেটররা সৎ নন বলে ধরে নিয়ে, যাচাইকারীদের চেইনের অগ্রগতি বন্ধ করার, ব্লকগুলো পুনর্বিন্যাস করার ক্ষমতা রয়েছে। স্টেট, ইউজার অ্যাসেট ব্যালেন্স ইত্যাদি পরিবর্তন করার ক্ষমতা তাঁদের নাই।

### - Polygon PoS-এর অপারেটর হওয়ার অনুপ্রেরণা কী কী? {#what-are-the-motivations-to-become-an-operator-of-the-polygon-pos}

যাচাইকারীরা নেটওয়ার্ক সুরক্ষার জন্য কাজ করতে তাঁদের MATIC টোকেনগুলোকে কোলাটেরাল হিসাবে স্ট্যাক করেন ্ এবং তাঁদের সেবার বিনিময়ে পুরস্কার পান।

অনুগ্রহ করে পড়ুন আরো বিস্তারিত জানার জন্য [কি ইনসেনটিভ](/maintain/validator/rewards.md#what-is-the-incentive) হবে।

## ডেটা কেমন? {#how-s-the-data}
সংজ্ঞানুসারে, কোনো ল্যায়ার 2 প্রযুক্তি একটি ল্যায়ার 1 (Ethereum মেইননেট)-এ ক্রমবর্ধমান ডেটা চেকপয়েন্ট তৈরি করবে। তাই, আমাদের উদ্বেগ সেই পর্যায়ক্রমিক ল্যায়ার 1 চেক-ইনগুলোর মধ্যবর্তী সময় নিয়ে। ল্যায়ার 1 এর নিরাপদ আশ্রয় থেকে দূরে কীভাবে ল্যায়ার 2 ডেটা তৈরি, সংরক্ষণ এবং স্টুয়ার্ড করা হয়? আমরা এটি নিয়ে সবচেয়ে বেশি উদ্বিগ্ন কারণ এই ক্ষেত্রেই ব্যবহারকারী কোনো পাবলিক মেইননেটের আস্থাবিহীন সুরক্ষা থেকে সবচেয়ে দূরে থাকে।

### - Polygon PoS এর জন্য লক-আপ শর্তাবলী কী কী? {#what-are-the-lock-up-conditions-for-polygon-pos}

অধিকাংশ টোকেন ডিজাইন প্যাটার্নে টোকেন Ethereum এ মিন্ট করা হয় এবং Polygon PoS-এ পাঠানো যায়। এমন কোনো টোকেন Ethereum থেকে Polygon PoS-এ সরাতে, ব্যবহারকারীকে Ethereum-এ একটি চুক্তিতে ফান্ড লক করতে হবে এবং সংশ্লিষ্ট টোকেন Polygon PoS-এ মিন্ট করতে হবে।

এই ব্রিজ রিলে মেকানিজমটি Polygon PoS ভ্যালিডেটরদের দ্বারা চালিত হয় যাদেরকে ⅔ Ethereum-এ লক করা টোকেন ইভেন্টে Polygon PoS-এ সংশ্লিষ্ট টোকেন পরিমাণ মিন্ট করতে সম্মত হতে হবে।

Ethereum-এ অ্যাসেট ফেরত নেওয়া হলো একটি 2 ধাপের প্রক্রিয়া যেখানে অ্যাসেট টোকেনগুলিকে প্রথমে Polygon PoS কমিট চেইনে বার্ন করতে হবে এবং তারপরে এই বার্ন লেনদেনের প্রমাণ Ethereum চেইনে জমা দিতে হবে।


আরো বিস্তারিত জানার জন্য, [PoS ব্রিজ ব্যবহার করার জন্য](/develop/ethereum-polygon/pos/getting-started.md#steps-to-use-the-pos-bridge) স্টেপগুলি দেখুন।

### - Polygon PoS-এ কত তাড়াতাড়ি সেই ফান্ড পাওয়া যায়? {#how-soon-are-those-funds-available-on-the-polygon-pos}

প্রায় ~ 22-30 মিনিটের মধ্যে। এটি `state sync`বলা হচ্ছে এমন একটি বার্তা পাসিং প্রক্রিয়া মাধ্যমে সম্পন্ন করা হয়েছে আরও বিস্তারিত [এখানে](/pos/state-sync/state-sync-mechamism.md) পাওয়া যেতে পারে।

Polygon PoS কি L1 লক-আপ ছাড়া প্রবেশকারী ইউজারদের জন্য সমর্থন প্রদান করে (অর্থাৎ, কোনো ইউজারকে সরাসরি Polygon-এ অনবোর্ড করার ক্ষেত্রে, তারপর ইউজার Ethereum মেইননেটে বের হতে চান)?

হ্যাঁ একটি বিশেষ ব্রিজ মেকানিজম এই সম্পন্ন করার জন্য ব্যবহার করা হয়। যখন ইউজার Ethereum থেকে প্রস্থান করতে চায়, একটি বিশেষ চুক্তি থেকে টোকেনগুলি আনলক করার সাধারণ পদ্ধতির পরিবর্তে, এটি মিন্ট করা হয়।

আপনি [এখানে](/develop/ethereum-polygon/mintable-assets.md) তাদের সম্পর্কে পড়তে পারেন।

### - একজন ইউজার কিভাবে একটি অবৈধ Polygon PoS লেনদেন সমস্যা করবে? একটি সঠিক Polygon PoS লেনদেন প্রমাণ করবেন? {#how-would-a-user-dispute-an-invalid-polygon-pos-transaction-prove-a-valid-polygon-pos-transaction}

একটি অবৈধ Polygon PoS লেনদেন অস্বীকার করার জন্য বর্তমানে কোনো উপায় নেই। যাইহোক, Polygon PoS চেইনের যাচাইকারী Ethereum এ পর্যায়ক্রমিক চেকপয়েন্ট জমা দি, [ে](/pos/heimdall/modules/checkpoint.md) - আপনি এখানে আরও বিস্তারিত দেখতে পাবেন। একটি Merkle ট্রি প্রমাণ তৈরি করে এবং Polygon PoS লেনদেনের Ethereum এ একটি লেনদেন যাচাই করা সম্ভব এবং একটি Merkle ট্রি রুটটির Ethereum এ যে পর্যায়ক্রমিক চেকপয়েন্ট ঘটছে তার বিরুদ্ধে তা যাচাই করা সম্ভব।

### - একবার একটি বহুভুজ ব্যবহারকারী to করতে চায়, তাহলে L1-এ ফিরে পাবেন কিভাবে locked-up লেয়ার 1 ফান্ড (প্লাস বা minus কোন L2 লাভ বা লোকসান) পাবেন তা soon {#once-a-polygon-user-wishes-to-exit-how-soon-are-the-locked-up-layer-1-fund-plus-or-minus-any-l2-gains-or-losses-available-back-on-l1}

[চেকপয়েন্টের](/pos/heimdall/modules/checkpoint.md) ফ্রিকোয়েন্সি উপর নির্ভর করে প্রায় ~ 1-3 ঘন্টা। ফ্রিকোয়েন্সি প্রধানত খরচের একটি ফাংশন যা যাচাইকারীরা চেকপয়েন্টে জমা দেওয়ার জন্য ETH গ্যাস ফি খরচ করতে ইচ্ছুক।

### - আপনি কি অনুমান করছেন যে লেয়ার 1-এ লিক্যুইডিটি প্রোভাইডার বিদ্যমান Polygon PoS ইউজারদের অবিলম্বে রিডিমযোগ্য L1 তহবিল প্রদান করতে ইচ্ছুক? {#do-you-anticipate-there-being-liquidity-providers-on-layer-1-willing-to-provide-immediately-redeemable-l1-funds-to-existing-polygon-pos-users}

[Connext](https://connext.network/) এবং [বাইকোনোমি,](https://biconomy.io/) যেমন কিছু players া ইতিমধ্যেই আছে বা এই সার্ভিসটি প্রদান করবে। আরো অনেক প্লেয়ার রয়েছে যারা খুব শীঘ্রই লাইভ হতে চলেছে।

## স্ট্যাক কেমন লাগবে? {#how-s-the-stack}
Ethereum মেইননেট থেকে লেয়ার 2-এ কী পরিবর্তিত হয়েছে বা কী পরিবর্তন হয়নি তা তুলে ধরতে স্ট্যাকের তুলনা গুরুত্বপূর্ণ।

### - Polygon PoS স্ট্যাক Ethereum মেইননেট স্ট্যাকের সাথে কত শেয়ার করে? {#how-much-does-the-polygon-pos-stack-share-with-the-ethereum-mainnet-stack}

আপনি যদি একজন Ethereum ডেভেলাপার, আপনি আগে থেকেই একটি Polygon PoS ডেভেলপার হন। আপনি যে সকল টুলের সাথে পরিচিত সেগুলো বিস্ময়করভাবে Polygon PoS-এ সমর্থিত: Truffle, Remix, Web3js এবং আরো অনেক কিছু।

Ethereum এর তুলনায় Polygon PoS জন্য EVM ইন্টারফেসে কোনো প্রধান পরিবর্তন নেই।

### -  Polygon PoS কোথায় Ethereum মেইননেট স্ট্যাক থেকে পৃথক করে এবং এটি কী ঝুঁকি/পুরস্কার তৈরি করে? {#where-does-the-polygon-pos-differ-from-ethereum-mainnet-stack-and-what-risks-rewards-does-that-introduce}

কোনো বড় পরিবর্তন নেই।

## সমস্যার জন্য প্রস্তুত হওয়া {#preparing-for-the-worst}
Polygon PoS সিস্টেম কীভাবে এর জন্য প্রস্তুত করে:

### - ইউজারদের সবাইকে বের করতে চান? {#a-mass-exit-of-users}

যতক্ষণ না ⅔ যাচাইকারী সৎ, চেইনের তহবিল সুরক্ষিত থাকে। এই অনুমানটি বৈধ না হলে, এই ধরনের পরিস্থিতিতে চেইনটি বন্ধ হয়ে যেতে পারে বা পুনরায় সাজানো হতে পারে। সামাজিক ঐক্যমত্য তারপর একটি পূর্ববর্তী স্টেট থেকে চেইন পুনরায় শুরু করার জন্য প্রয়োজন হবে - Polygon PoS স্টেটের স্ন্যাপশট সহ যা চেকপয়েন্টের মাধ্যমে জমা করা হয় যা এটি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।

### - Polygon অংশগ্রহণকারীরা Polygon সম্পর্কে মতামত দেওয়ার চেষ্টা করছে। যেমন একটি কার্টেল গঠন করে? {#polygon-participants-attempting-to-game-the-polygon-consensus-for-example-by-forming-a-cartel}

তারপরে সেই যাচাইকারীদের সরিয়ে একটি নতুন সেটের মাধ্যমে চেইনটি পুনরায় চালু করার জন্য সামাজিক সর্বসম্মতির প্রয়োজন হবে - Polygon PoS স্টেটের স্ন্যাপশট সহ যা চেকপয়েন্টের মাধ্যমে জমা করা হয় যা এটি করতে ব্যবহার করা যেতে পারে।


### - একটি বাগ বা তার সিস্টেমের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশে দেখানো হয়েছে? {#a-bug-or-exploit-discovered-in-a-critical-part-of-its-system}

সিস্টেমের ডেভেলাপের সময় খুব কঠিন পরিস্থিতিতে কিছু করার উপাদানগুলি পুনরায় ব্যবহার করার জন্য ইতোমধ্যে তৈরি সম্পন্ন করা হয়েছে। যাইহোক, যদি সিস্টেমের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশে একটি বাগ বা এক্সপ্লইট থাকে, তাহলে সামাজিক সর্বসম্মতির মাধ্যমে চেইনটিকে আগের অবস্থায় ফিরিয়ে আনাই হলো সমাধানের প্রধান পথ।
