---
id: general-faq
title: প্রায়শই জিজ্ঞাসিত সাধারণ প্রশ্নাবলী
description: Polygon নেটওয়ার্কের ব্যাপারে সাধারণ প্রশ্নাবলী।
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - faq
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

## Polygon নেটওয়ার্ক কী? {#what-is-polygon-network}

Polygon নেটওয়ার্ক হলো একটি লেয়ার 2 স্কেলিং সলিউশন, যা অফ-চেইন কম্পিউটেশনের জন্য সাইডচেইন কাজে লাগিয়ে স্কেল অর্জন করে, পাশাপাশি প্রুফ-অব-স্ট্যাক (PoS) ভ্যালিডেটরের মাধ্যমে অ্যাসেটের সুরক্ষা ও বিকেন্দ্রীকরণ নিশ্চিত করে।

এছাড়াও [Polygon কী](/docs/home/polygon-basics/what-is-polygon) দেখুন।

## প্রুফ অব স্ট্যাক (PoS) কী? {#what-is-proof-of-stake-pos}

প্রুফ-অব-স্ট্যাক হলো এমন একটি সিস্টেম যেটিতে ব্লকচেইন নেটওয়ার্ক আবণ্টিত মতৈক্য অর্জন করতে চায়। পর্যাপ্ত টোকেন আছে এমন যেকেউ নিজের ক্রিপ্টোকারেন্সি লক আপ করতে পারেন এবং বিকেন্দ্রীকৃত নেটওয়ার্কের যৌথ মূল্যের মধ্যেই আর্থিক প্রণোদনা নিহিত। যেসব ব্যক্তি নিজেদের ক্রিপ্টোকারেন্সি স্ট্যাক করছেন তাঁরা লেনদেনের উপর ভোট দিয়ে সেটার বৈধতা দেন, আর কোনো চেকপয়েন্টে একটি ব্লকে বা একগুচ্ছ ব্লকে কোনো একটি লেনদেন বা একগুচ্ছ লেনদেন পর্যাপ্ত ভোট পেলে ঐক্যমত্য অর্জিত হয়। প্রতিটি ভোটের সাথে যে স্ট্যাক আসে তার সাপেক্ষে থ্রেশহোল্ড ভার ব্যবহার করে। যেমন, Polygon-এ, Ethereum নেটওয়ার্কে Polygon ব্লকের চেকপয়েন্ট কমিট করার জন্য তখনই ঐক্যমত্য অর্জন করা হয় যখন মোট স্ট্যাকিং পাওয়ারের কমপক্ষে ⅔ +1 এর পক্ষে ভোট দেয়।

আরও দেখুন [প্রুফ অব স্ট্যাক কী](/docs/home/polygon-basics/what-is-proof-of-stake)।

## Polygon আর্কিটেকচারে প্রুফ-অব-স্টেক কী ভূমিকা পালন করে? {#what-role-does-proof-of-stake-play-in-the-polygon-architecture}

Polygon আর্কিটেকচারে প্রুফ-অব-স্টেক ল্যায়ার নিচের 2 টি ভূমিকা পালন করে:

* প্লাজমা চেইনের সজীবতা বজায় রাখার জন্য একটি ইনসেন্টিভাইজেশন ল্যায়ার হিসাবে কাজ করে, মূলত ডেটা না মেলার মতো জটিল সমস্যা হ্রাস করে।
* প্লাজমার আওতাভুক্ত নয় এমন স্টেট ট্রানজিশনের জন্য প্রুফ-অব-স্ট্যাক সুরক্ষা নিশ্চয়তা বাস্তবায়ন করুন।

## অন্যান্য সমজাতীয় সিস্টেমের থেকে Polygon PoS কীভাবে আলাদা? {#how-is-polygon-pos-different-from-other-similar-systems}

অন্যান্যদের থেকে এটা আলাদা, কারণ এটা দুই ধরনের কাজ করে - প্লাজমা প্রেডিকেটসের মাধ্যমে স্টেট ট্রানজিশন কভার করা প্লাজমা চেইনের জন্য ডেটার প্রাপ্যতা নিশ্চিত করে, আর পাশাপাশি EVM-এ জেনেরিক স্মার্ট কন্ট্র্যাক্টের জন্য প্রুফ-অব-স্ট্যাক যাচাইকরণ করে।

এছাড়া ব্লক উৎপাদন ও যাচাইকরণ প্রক্রিয়াকে Polygon আর্কিটেকচার 2 টি স্বতন্ত্র ল্যায়ারে বিভক্ত করে। ব্লক প্রোডিউসার হিসাবে যাচাইকারী (নাম থেকে যেমনটা আভাস পাওয়া যায়) Polygon চেইনে দ্রুত (<2 সেকেন্ড) আংশিক নিশ্চিতকরণের জন্য ব্লক তৈরি করে, আর নির্দিষ্ট ব্যবধানে মেইন-চেইনে চেকপয়েন্ট কমিট করা হলে চূড়ান্ত নিশ্চিতকরণ অর্জিত হয়, সেই ব্যবধানের সময়সীমা Ethereum কনজেশন বা Polygon লেনদেনের সংখ্যা মত একাধিক কারণে পরিবর্তিত হতে পারে। আদর্শ পরিস্থিতিতে প্রায় 15 মিনিট থেকে 1 ঘণ্টা সময় লাগবে।

চেকপয়েন্ট হলো মূলত দুইটা বিরতির মাঝে তৈরি সব ব্লকের Merkle রুট। যাচাইকারী একাধিক ভূমিকা পালন করে: ব্লক উৎপাদক ল্যায়ারে ব্লক তৈরি করে, সমস্ত চেকপয়েন্ট সাইন করে এবং প্রস্তাবকারী হিসাবে চেকপয়েন্ট কমিট করে ঐক্যমত্য তৈরিতে অংশগ্রহণ করে। কোনো যাচাইকারীর ব্লক উৎপাদক বা প্রস্তাবকারী হয়ে উঠার সম্ভাবনা সামগ্রিক পুলে তাদের স্ট্যাক অনুপাতের উপর নির্ভর করে।

## সব স্বাক্ষর অন্তর্ভুক্ত করার জন্য প্রস্তাবকারীকে উৎসাহিত করা {#encouraging-the-proposer-to-include-all-signatures}

প্রস্তাবকারীর বোনাস পুরোপুরি পেতে হলে, প্রস্তাবকারীকে চেকপয়েন্টে সব স্বাক্ষর অন্তর্ভুক্ত করতে হবে। যেহেতু প্রোটোকল অনুযায়ী, মোট স্ট্যাকের 2/3+1 ভার দরকার, তাই 80% ভোটেও চেকপয়েন্ট গ্রহণ করা হবে। তবে, এক্ষেত্রে, প্রস্তাবকারী হিসাবকৃত বোনাসের মাত্র 80% পান।

## আমি কীভাবে সহায়তাপ্রাপ্তির টিকেট তৈরি করতে পারি বা Polygon ডকুমেন্টেশনে অবদান রাখতে পারি? {#how-can-i-raise-a-support-ticket-or-contribute-to-polygon-documentation}
যদি আপনার মনে হয় যে আমাদের ডকুমেন্টেশনে কিছু সংশোধন করা প্রয়োজন বা আপনি এখানে নতুন তথ্য যোগ করতে চান, তবে আপনি [Github রিপোজিটরিতে সমস্যার কথা জানাতে পারেন](https://github.com/maticnetwork/matic.js/issues)। রিপোজিটরিতে [Readme ফাইল](https://github.com/maticnetwork/matic-docs/blob/master/README.md) আপনাকে আমাদের ডকুমেন্টেশনে কীভাবে অবদান রাখতে পারেন সে বিষয়ে কিছু পরামর্শ দেবে।

তারপরও যদি আপনার সাহায্যের প্রয়োজন হয়, তবে সব সময় **আমাদের সাপোর্ট টিমের** সাথে যোগাযোগ করতে পারেন।
