---
id: eip1559
title: Cara Mengirim Transaksi EIP1559
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "Mempelajari tentang transaksi EIP1559."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

[London hard fork](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) memperkenalkan [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) baru yang memodifikasi cara kerja estimasi gas dan biaya transaksi di Polygon.

Karena ini, ada perubahan cara objek transaksi terbentuk ketika mengirimkan transaksi di Polygon. Suatu jenis transaksi baru yang disebut **Transaksi Tipe 2** telah diperkenalkan. Transaksi tipe lama akan tetap kompatibel, tetapi sebaiknya beralih ke gaya baru. Anda dapat bernavigasi ke akhir dokumen ini untuk langsung melihat kodenya.

## Cara kerja transaksi lama (Tipe 0) {#how-legacy-transactions-type-0-work}

Ketika mengirimkan transaksi, Anda juga mengirim suatu `gasPrice` yang merupakan jumlah yang Anda tawarkan untuk membayar konsumsi per gas. Kemudian, ketika Anda mengirimkan transaksi, para penambang dapat memutuskan untuk menyertakan transaksi Anda atau tidak berdasarkan penawaran `gasPrice` Anda. Penambang akan memprioritaskan harga gas tertinggi.

## Mengirim transaksi Tipe 2 dengan EIP1559 {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

Ini adalah konsep yang serupa, `gasPrice` akan dibagi menjadi `baseFee` dan `priorityFee`.

Setiap transaksi harus membayar `base fee`, yang dihitung berdasarkan seberapa penuh blok sebelumnya. Transaksi juga dapat menawarkan `priorityFee` sebagai insentif bagi penambang untuk menyertakan transaksi dalam blok.

## Mengirim transaksi lama {#sending-legacy-transactions}

Hanya `gasPrice` yang diperlukan untuk disebutkan dalam transaksi lama sebelum London fork.

Contoh kode berikut menunjukkan pengiriman transaksi menggunakan transaksi tipe 0:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## Mengirim transaksi EIP1559 {#sending-eip1559-transactions}

### Menambahkan kolom maxPriorityFeePerGas {#add-maxpriorityfeepergas-field}

Analogi terdekat untuk kombinasi `gas`:`gasPrice`adalah `gas`:`maxPriorityFeePerGas`. Bagaimanapun, karena `baseFee` harus dibayar, kita bisa hanya mengirimkan penawaran pada *"tip"* kepada penambang. Harap diperhatikan bahwa Polygon Gas Station V2 bisa digunakan untuk mendapatkan estimasi biaya gas.

Contoh kode berikut menunjukkan pengiriman transaksi dalam metode Tipe 2:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

Polygon Gas Station V2 bisa digunakan untuk mendapatkan estimasi biaya gas.

Titik Akhir Polygon Gas Station V2:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Respons Polygon Gas Station V2:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## Lihat juga {#see-also}

Baca artikel berikut untuk lebih memahami tentang pengiriman transaksi EIP-1559:

* [Cara Mengirim Transaksi dengan EIP 1559](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559), tutorial ini akan memandu Anda tentang cara lama dan cara baru (EIP-1559) untuk menghitung gas dan mengirim transaksi.
* [Pelajari cara mengirim transaksi EIP-1559 menggunakan ethers.js](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
