---
id: erc1155
title: ERC1155 डिपाज़िट करने और निकासी के लिए गाइड
sidebar_label: ERC1155
description: "पॉलीगॉन नेटवर्क पर ERC1155 टोकन डिपाज़िट करें और निकालें."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

[ERC1155 के लिए नवीनतम Matic.js डॉक्यूमेंटेशन](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/) देखें.

यह ट्यूटोरियल पॉलीगॉन टेस्टनेट (मुंबई) का इस्तेमाल करता है, जिसे दो ब्लॉकचेन को और fro में परिसंपत्ति ट्रांसफर को प्रदर्शित करने के लिए गोएर्ली नेटवर्क में मैप किया जाता है. इस ट्यूटोरियल का पालन करते हुए **ध्यान देने वाली एक ज़रूरी बात** ये है कि यदि उपलब्ध हो तो आपको हमेशा प्रॉक्सी पते का इस्तेमाल करना चाहिए. उदाहरण के लिए, पता के बजाय बातचीत के लिए `RootChainManagerProxy`पता का इस्तेमाल करना होता `RootChainManager`है. **PoS कॉन्ट्रैक्ट पता, ABI, टेस्ट टोकन एड्रेस** और PoS ब्रिज कॉन्ट्रैक्ट के अन्य deployment ट विवरण [यहाँ](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment) पाए जा सकते हैं.

आपकी ऐप्लिकेशन पर PoS ब्रिज को इंटीग्रेट करने के लिए **आपके असेट की मैपिंग** करना ज़रूरी है. आप मैपिंग का अनुरोध [यहाँ](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) सबमिट कर सकते हैं. लेकिन इस ट्यूटोरियल के उद्देश्य से, हम पहले ही **टेस्ट टोकन** को तैनात कर चुके हैं और उन्हें PoS ब्रिज पर मैप कर चुके हैं. ट्यूटोरियल को खुद आज़माने के लिए आपको इसकी ज़रूरत हो सकती है. आप [फ़ॉसेट](https://faucet.polygon.technology/) से उस असेट का अनुरोध कर सकते हैं जो आपको पसंद है. अगर टेस्ट टोकन को faucet, पर उपलब्ध नहीं है, तो [discord](https://discord.com/invite/0xPolygon). पर हमारे पास पहुंच जाएँ.

आगे आने वाले ट्यूटोरियल में, कोड के कई स्निपेट्स के साथ हर स्टेप को विस्तार से समझाया जाएगा. हालाँकि, आप कभी भी [रिपाज़िटोरी](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) से मदद ले सकते हैं जहाँ सभी **उदाहरण सोर्स कोड** होंगे, जो आपको पॉस ब्रिज को इंटीग्रेट करने और उसके काम करने के तरीके को समझने में सहायता कर सकते हैं.

## उच्च स्तरीय फ़्लो {#high-level-flow}

ERC1155 को डिपॉज़िट करें -

1. **_डिपॉज़िट_** **_किए_** जाने वाले टोकन को खर्च करने के लिए ERC1155 प्रिडिकेट कॉन्ट्रैक्ट को मंज़ूरी दें.
2. **_RootChainManager_** **_पर_** डिपाज़िट के लिए कॉल करें.

ERC1155 निकालें -

1. पॉलीगॉन चेन पर टोकन **_बर्न करें_**.
2. बर्न ट्रांसक्शन का सबूत जमा करने के `RootChainManager`लिए `exit()`फंक्शन को कॉल करें. बर्न ट्रांसक्शन वाले ब्लॉक के लिए चेकपॉइंट जमा होने के बाद यह कॉल हो सकती है.

## स्टेप के विवरण {#step-details}

### सभी को स्वीकार करें {#approveall}

[सभी तरीकों को स्वीकार करें](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

यह एक सामान्य ERC1155 स्वीकृति है ताकि `transferFrom` फ़ंक्शन को `ERC1155Predicate` कॉल कर सके. पॉलीगॉन `POSClient` ये कॉल को करने के लिए [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) तरीके को दिखाता है.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### डिपॉज़िट करें {#deposit}

[डिपॉजिट का तरीका](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) `RootChainManager` कॉन्ट्रैक्ट पर `depositFor` को कॉल करके पूरा किया जा सकता है. ध्यान दें कि टोकन को पहले से ही transfer र के लिए मैप किया जाना चाहिए और मंजूरी दी जानी चाहिए. एक बार टोकन को the करने के बाद, डिपोजिट मैकेनिज्म का इस्तेमाल करके आगे बढ़ जाती `StateSync`है. पॉलीगॉन `POSClient` यह कॉल को करने के लिए [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245) और [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259) तरीकों को प्रकट करता है.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

`ChildToken` के `deposit` फंक्शन को `ChildChainManager` द्वारा कॉल किया जाता है. यह कॉल हो जाने पर टोकन मिंट करने होंगे.

:::note
Ethereum से पॉलीगॉन में जमा हो जाता है जो **स्टेट सिंक** मैकेनिज्म का इस्तेमाल करके होता है और लगभग 22-30 मिनट लेता है. इस बार के अंतराल का इंतजार करने के बाद, यह सिफारिश की जाती है कि वेब3.js/mattic.js लाइब्रेरी का इस्तेमाल करके संतुलन की जांच करें या Metamask. का इस्तेमाल करें. एक्सप्लोरर तभी बैलेंस दिखाएगा जब चाइल्ड चेन पर कम से कम एक असेट ट्रांसफ़र हुआ हो. यह [लिंक](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) बताता है कि जमा की घटनाओं को कैसे ट्रैक किया जाए.
:::

### बर्न करें {#burn}

यूजर कॉन्ट्रैक्ट के `withdraw`फंक्शन को कॉल कर सकता `ChildToken`है. इस फ़ंक्शन को टोकन बर्न करने चाहिए. पॉलीगॉन `POSClient` यह कॉल को करने के लिए `burnSingleERC1155` और `burnBatchERC1155` तरीकों को प्रकट करता है.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**इस कॉल के लिए ट्रांज़ैक्शन हैश स्टोर करें और बर्न का सबूत जनरेट करते समय इसका इस्तेमाल करें.**

### बाहर निकलें {#exit}

[WithdrawExit का तरीका](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/) एक बार बर्न ट्रांसक्शन वाले ब्लॉक के लिए जमा हो जाने के `checkpoint`बाद, एक बार एक यूजर को `RootChainManager`कॉन्ट्रैक्ट के `exit`फंक्शन को कॉल करना चाहिए और बर्न का सबूत पेश करना चाहिए. valid valid सबूत जमा करने पर, टोकन को उपयोगकर्ता में transferred र किया जाता है. पॉलीगॉन PoS क्लाइंट इस कॉल को बनाने के लिए `exitBatchERC1155`उस `exitSingleERC1155`तरीके को उजागर करता है. इन फंक्शन को मुख्य चेन में शामिल होने के बाद ही बुलाया जा सकता है. इस [गाइड](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events) के बाद चेकपॉइंट को ट्रैक किया जा सकता है.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
