---
id: erc721
title: ERC721 डिपाज़िट और निकासी के बारे में गाइड
sidebar_label: ERC721
description: "पॉलीगॉन नेटवर्क पर ERC721 टोकन डिपॉज़िट करें और निकालें."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

[ERC20 पर लेटेस्ट matic.js डॉक्यूमेंटेशन](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/) देखें.

यह ट्यूटोरियल पॉलीगॉन टेस्टनेट (मुंबई) का इस्तेमाल करता है जिसे गोएर्ली नेटवर्क से मैप किया जाता है ताकि दो ब्लॉकचेन से असेट ट्रांसफ़र प्रदर्शित किया जा सके. इस ट्यूटोरियल का पालन करते हुए **ध्यान देने वाली एक ज़रूरी बात** ये है कि यदि उपलब्ध हो तो आपको हमेशा प्रॉक्सी पते का इस्तेमाल करना चाहिए. उदाहरण के लिए, पता के बजाय बातचीत के लिए `RootChainManagerProxy`पता का इस्तेमाल करना होता `RootChainManager`है. **PoS कॉन्ट्रैक्ट पता, ABI, टेस्ट टोकन एड्रेस** और PoS ब्रिज कॉन्ट्रैक्ट के अन्य deployment ट विवरण [यहाँ](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment) पाए जा सकते हैं.

आपकी ऐप्लिकेशन पर PoS ब्रिज को इंटीग्रेट करने के लिए **आपके असेट की मैपिंग** करना ज़रूरी है. आप मैपिंग का अनुरोध [यहाँ](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) सबमिट कर सकते हैं. लेकिन इस ट्यूटोरियल के उद्देश्य से, हम पहले ही **टेस्ट टोकन** को तैनात कर चुके हैं और उन्हें PoS ब्रिज पर मैप कर चुके हैं. ट्यूटोरियल को खुद आज़माने के लिए आपको इसकी ज़रूरत हो सकती है. आप [फ़ॉसेट](https://faucet.polygon.technology/) से उस असेट का अनुरोध कर सकते हैं जो आपको पसंद है. अगर टेस्ट टोकन को faucet, पर उपलब्ध नहीं है, तो [discord](https://discord.com/invite/0xPolygon). पर हमारे पास पहुंच जाएँ.

आगे आने वाले ट्यूटोरियल में, कोड के कई स्निपेट्स के साथ हर स्टेप को विस्तार से समझाया जाएगा. हालाँकि, आप कभी भी [रिपाज़िटोरी](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) से मदद ले सकते हैं जहाँ सभी **उदाहरण सोर्स कोड** होंगे, जो आपको पॉस ब्रिज को इंटीग्रेट करने और उसके काम करने के तरीके को समझने में सहायता कर सकते हैं.

## उच्च स्तरीय फ़्लो {#high-level-flow}

डिपॉज़िट ERC721 -

1. डिपॉज़िट किए जाने वाले टोकन को खर्च करने के लिए **_ERC721प्रिडिकेट_** कॉन्ट्रैक्ट को**_ मंज़ूरी दें._**
2. **_RootChainManager_** पर डि**_पॉज़िट_** के लिए कॉल करें.

निकासी ERC721 -

1. पॉलीगॉन चेन पर टोकन **_बर्न करें_**.
2. बर्न ट्रांसक्शन का सबूत जमा करने के `RootChainManager`लिए `exit`फंक्शन को कॉल करें. बर्न ट्रांसक्शन वाले ब्लॉक के लिए चेकपॉइंट जमा होने के बाद यह कॉल हो सकती है.

## स्टेप के विवरण {#step-details}
### मंज़ूर करें {#approve}

[एप्लाइड मेथड](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) एक सामान्य ERC721 अनुमोदन है जिससे कि फंक्शन को कॉल कर `ERC721Predicate`सकते `transferFrom`हैं. पॉलीगॉन PoS क्लाइंट इस कॉल को बनाने के लिए **_मंजूरी_** देने की विधि को उजागर करता है.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### डिपॉज़िट करें {#deposit}

कॉन्ट्रैक्ट `depositFor`पर कॉल करके [डिपॉजिट की जा](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) सकती `RootChainManager`है. ध्यान दें कि टोकन को पहले से ही transfer र के लिए मैप किया जाना चाहिए और मंजूरी दी जानी चाहिए. एक बार टोकन का स्थानांतरण होने पर, स्टेट सिंक मैकेनिज्म का इस्तेमाल करके जमा राशि को प्राप्त करता है. पॉलीगॉन PoS क्लाइंट इस कॉल को बनाने के लिए `depositERC721ForUser`तरीके को उजागर करता है.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Ethereum से पॉलीगॉन में जमा हो जाता है और स्टेट **सिंक** मैकेनिज्म का इस्तेमाल करके यह लगभग 22-30 मिनट का समय लेता है. इस बार के अंतराल का इंतजार करने के बाद, यह सिफारिश की जाती है कि वेब3.js/mattic.js लाइब्रेरी का इस्तेमाल करके संतुलन की जांच करें या Metamask. का इस्तेमाल करें. एक्सप्लोरर तभी बैलेंस दिखाएगा जब चाइल्ड चेन पर कम से कम एक असेट ट्रांसफ़र हुआ हो. यह [<ins>लिंक</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) डिपोजिट इवेंट को ट्रैक करने के लिए बताता है.
:::

### निकासीशुरू को बर्न करें {#burn-withdrawstart}

यूज़र **_चाइल्डटोकन_** कॉन्ट्रैक्ट के **_निकासी_** फ़ंक्शन को कॉल कर सकता है. इस फ़ंक्शन को टोकन बर्न करने चाहिए. पॉलीगॉन POS क्लाइंट इस कॉल को करने के लिए [निकासी शुरू करने के तरीके](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) को उजागर करता है.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

इस कॉल के लिए ट्रांज़ैक्शन हैश स्टोर करें और बर्न का सबूत जनरेट करते समय इसका इस्तेमाल करें.

### बाहर निकलें {#exit}

एक बार जब की चेकपॉइंट को बर्न ट्रांसक्शन वाले ब्लॉक के लिए पेश किया गया है, तो यूजर को `RootChainManager`कॉन्ट्रैक्ट के `exit()`फंक्शन को कॉल करना चाहिए और बर्न का सबूत पेश करना चाहिए. मान्य सबूत सबमिट हो जाने पर, यूज़र को टोकन ट्रांसफ़र कर दिए जाते हैं. पॉलीगॉन PoS क्लाइंट इस कॉल को बनाने के लिए `withdrawExit`तरीके को उजागर करता है. इस फ़ंक्शन का सहारा तभी लिया जा सकता है जब मुख्य चेन में चेकपॉइंट शामिल किया गया हो. इस [गाइड](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events) के बाद चेकपॉइंट को ट्रैक किया जा सकता है.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
