---
id: validator-staking-operations
title: पॉलीगॉन पर स्टेक करें
description: पॉलीगॉन नेटवर्क पर वैलिडेटर के रूप में कैसे स्टेक करना सीखें
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - stake
  - claim
  - unstake
slug: validator-staking-operations
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

## आवश्यक शर्तें {#prerequisites}

### पूरा नोड सेट अप {#full-node-set-up}

आपका वैलिडेटर नोड पूरी तरह से सेट और सिंक कर देता है. यह भी देखें:

* [एक वैलिडेटर नोड रन करें](run-validator.md)
* [एंसिबल के साथ वैलिडेटर नोड रन करना](run-validator-ansible.md)
* [बायनरी से वैलिडेटर नोड रन करना](run-validator-binaries.md)

### अकाउंट सेटअप {#account-setup}

अपने वैलिडेटर नोड पर, जांच करें कि अकाउंट को सेट किया जाता है. जाँचने के लिए, **वैलिडेटर नोड पर** निम्नलिखित कमांड रन करें:

```sh
    heimdalld show-account
```

आपका आउटपुट निम्नलिखित फॉर्मैट में दिखाई देना चाहिए:

```json
{
    "address": "0x6c468CF8c9879006E22EC4029696E005C2319C9D",
    "pub_key": "0x04b12d8b2f6e3d45a7ace12c4b2158f79b95e4c28ebe5ad54c439be9431d7fc9dc1164210bf6a5c3b8523528b931e772c86a307e8cff4b725e6b4a77d21417bf19"
}
```

यह आपके वैलिडेटर नोड के लिए आपका पता और सार्वजनिक की दिखाएगा. ध्यान दें कि **यह पता Ethereum. पर अपने signer पते से मेल करना चाहिए**.

### निजी की दिखाएँ {#show-private-key}

यह स्टेप वैकल्पिक है.

अपने वैलिडेटर नोड पर, जाँचें कि निजी की. जाँचने के लिए, **वैलिडेटर नोड पर** निम्नलिखित कमांड रन करें:

```sh
heimdalld show-privatekey
```

निम्नलिखित आउटपुट दिखाई देना चाहिए:

```json
{
    "priv_key": "0x********************************************************"
}
```

## पॉलीगॉन पर स्टेक करें {#stake-on-polygon}

आप [वैलिडेटर डैशबोर्ड](https://staking.polygon.technology/validators/) का उपयोग कर पॉलीगॉन पर स्टेक कर सकते हैं.

### स्टेकिंग डैशबोर्ड का उपयोग करके स्टेक करना {#stake-using-the-staking-dashboard}

1. [वैलिडेटर डैशबोर्ड](https://staking.polygon.technology/validators/) ऐक्सेस करें.
2. अपने वॉलेट के साथ लॉग इन करें. MetaMask अनुशंसित वॉलेट है. आपको सुनिश्चित करना है कि आप अपने MATIC टोकन जहां मौजूद हैं, उसी पते का इस्तेमाल करके लॉगिन करें
3. **एक वैलिडेटर बन जाएँ**. आपको अपनी नोड को सेट करने के लिए कहा जाएगा. यदि आप पहले से ही नोड स्थापित नहीं किया है, तो आपको ऐसा करने की आवश्यकता होगी, अन्यथा आगे बढ़ने पर स्टेक करने का प्रयास करते समय आपको त्रुटि प्राप्त होगी.
4. अगली स्क्रीन पर, अपने वैलिडेटर विवरण, कमीशन की दर और स्टेकिंग रकम जोड़ें.
5. **अभी स्टेक करें** क्लिक करें.

एक बार ट्रांज़ैक्शन के पूरा हो जाने पर एक वैलीडेटर बनने के लिए आफ सफलतापूर्वक स्टेक कर चुके होंगे. ट्रांज़ैक्शन की पुष्टि के लिए आपसे तीन बार पूछा जाएगा.

* ट्रांज़ैक्शन स्वीकृत करें — यह आपके स्टेक ट्रांज़ैक्शन को स्वीकृत करेगा.
* स्टेक — यह आपके स्टेक ट्रांज़ैक्शन की पुष्टि करेगा.
* सहेजें —ß यह आपके वैलीडेटर विवरण को सहेज लेगा.

:::note

[स्टेकिंग डैशबोर्ड](https://staking.polygon.technology/account) पर परिवर्तनों के प्रभावी होने के लिए, इसके लिए कम से कम 12 ब्लॉक पुष्टि की आवश्यकता होती है.

:::

### बैलेंस जाँचें {#check-the-balance}

अपने पते का बैलेंस जाँचने के लिए:

```sh
heimdallcli query auth account SIGNER_ADDRESS --chain-id CHAIN_ID
```

कहाँ

* SIGNER_ADDRESS — आपका [साइनर पता](/docs/maintain/glossary.md#validator).
* CHAIN_ID — पॉलीगॉन मैनेट चेन आईडी क्लाइंट प्रीफिक्स के साथ:`heimdall-137`.

निम्नलिखित आउटपुट दिखाई देना चाहिए:

```json
address: 0x6c468cf8c9879006e22ec4029696e005c2319c9d
coins:
- denom: matic
amount:
    i: "1000000000000000000000"
accountnumber: 0
sequence: 0
```

### एक वैलिडेटर के रूप में रिवॉर्ड क्लेम करें {#claim-rewards-as-a-validator}

एक बार जब आप वैलिडेटर के रूप में सेटअप और स्टेक्ड हो जाते हैं, तो आप वैलिडेटर ड्यूटी करने के लिए रिवॉर्ड कमाएंगे. जब आप वैलिडेटर कर्त्तव्यों को विधिवत करते हैं, तब आपको रिवॉर्ड मिलते हैं.

रिवॉर्ड का दावा करने के लिए आप अपने [वैलिडेटर डैशबोर्ड](https://staking.polygon.technology/account) पर जा सकते हैं.

अपनी प्रोफ़ाइल पर आपको दो बटन दिखेंगे:

* रिवॉर्ड निकालें
* रीस्टेक रिवॉर्ड

#### रिवॉर्ड निकालें {#withdraw-reward}

एक वैलिडेटर के रूप में, जब तक आप अपने वैलिडेटर ड्यूटी सही तरीके से करते रहेंगे आप रिवॉर्ड कमाते रहेंगे.

रि**वॉर्ड निकाल**ें को क्लिक करने पर वॉलेट पर आपका रिवॉर्ड वापस मिलेगा.

डैशबोर्ड 12 ब्लॉक की पुष्टि के बाद अपडेट होगा.

#### रीस्टेक रिवॉर्ड {#restake-reward}

अपने रिवॉर्ड रीस्टेक करना एक वैलिडेटर के रूप में स्टेक बढ़ाने का आसान तरीका है.

**रीस्टेक रिवॉर्ड** को क्लिक करने पर आपका रिवॉर्ड रीस्टेक होगा और आपका स्टेक बढ़ेगा.

डैशबोर्ड 12 ब्लॉक की पुष्टि के बाद अपडेट होगा.
