---
id: erc1155
title: Руководство по депозиту и выводу ERC1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Депозит и вывод токенов ERC1155 в сети Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Ознакомьтесь с актуальной документацией по [Matic.js для ERC1155](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/).

Этот учебник использует Polygon Testnet (Mumbai), который отображается в сети Goerli, чтобы продемонстрировать передачу активов в две блокчейны и их обшивать. **Важно отметить, что** при следовании указаниям настоящего руководства следует использовать адрес прокси всегда, когда это возможно. Например, `RootChainManagerProxy`адрес должен использоваться для взаимодействия вместо `RootChainManager`адреса. **Адреса контракта PoS, ABI, адреса Test Token** и другие данные контрактов на поставку PoS можно найти [здесь](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Сопоставление активов** необходимо для интеграции моста PoS в ваше приложение. Вы можете отправить запрос на сопоставление [здесь](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Но для этого урока мы уже развернули **токены Test** и отобрали их на мосту PoS. Это может вам потребоваться, если вы захотите попробовать выполнить указания руководства самостоятельно. Вы можете запросить желаемый актив из [faucet](https://faucet.polygon.technology/). Если тестовые токены недоступны на кране, свяжитесь с нами по [discord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

В будущем руководстве каждый шаг будет разъяснен подробно с предоставлением нескольких сниппетов кода. Однако вы всегда сможете сослаться на этот [репозиторий](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos), который будет содержать все **примеры исходного кода**, которые могут помочь вам выполнить интеграцию и понять принципы работы моста PoS.

## Поток высокого уровня {#high-level-flow}

Внесите депозит ERC1155 -

1. **_Утвердите контракт_** **_ERC1155Predicate_** для получения возможности тратить вносимые токены.
2. Выполните вызов **_depositFor_** в **_RootChainManager_**.

Выведите ERC1155 -

1. **_Сожгите_** токены в Polygon chain.
2. Вызвать `exit()`функцию `RootChainManager`для отправки доказательства транзакции записан. Этот вызов может быть выполнен после того, как checkpoint будет отправлен для блока, содержащего транзакцию записки.

## Детали шага {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[Метод approveAll](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

Это нормальное утверждение ERC1155, позволяющее `ERC1155Predicate` вызвать функцию `transferFrom`. Polygon `POSClient` открывает метод [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) для выполнения этого вызова.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Депозит {#deposit}

[Метод депозита](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) можно выполнить, вызвав `depositFor` для контракта `RootChainManager`. Обратите внимание, что токен должен быть отображен и утвержден для передачи заранее. После перевода токенов депозит будет поступать с помощью `StateSync`механизма. Polygon `POSClient` открывает методы [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245) и [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259) для выполнения этого вызова.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

Функция `deposit` в `ChildToken` вызывается `ChildChainManager`. При выполнении этого вызова минтинг токенов должен быть выполнен.

:::note
Депозиты из Ethereum в Polygon происходят с помощью механизма **синхронизации State** и занимают около 22-30 минут. После ожидания этого интервала рекомендуется проверить баланс с помощью библиотеки web3.js/matic.js или с помощью Metamask. Баланс будет показан в обозревателе, только если в дочерней цепочке была выполнена как минимум одна передача активов. Эта [ссылка](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) объясняет, как отслеживать события депозита.
:::

### Сжигание {#burn}

Пользователь может вызвать `withdraw`функцию `ChildToken`контракта. Эта функция должна сжечь токены. Polygon `POSClient` открывает методы `burnSingleERC1155` и `burnBatchERC1155` для выполнения этого вызова.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**Сохраните хэш транзакции для этого вызова и используйте его при генерировании доказательства сжигания.**

### Выход {#exit}

[Метод WithdrawExit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/)
После того, как `checkpoint`блок был отправлен в транзакцию записывания, пользователь должен вызвать `exit`функцию `RootChainManager`контракта и предоставить доказательства сгорания. После отправки действительного доказательства токены передаются пользователю. Клиент Polygon PoS предоставляет `exitBatchERC1155`& `exitSingleERC1155`методы для этого вызова. Эти функции можно вызвать только после включения checkpoint в основную цепочку. Включение checkpoint можно отслеживать следующим [образом](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
