---
id: erc721
title: Руководство по депозиту и выводу ERC721
sidebar_label: ERC721
description: "Депозит и вывод токенов ERC721 в сети Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Ознакомьтесь с актуальной [документацией Matic.js по ERC20](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/).

Это руководство использует тестовую сеть Polygon ( Mumbai ), которая сопоставлена с сетью Goerli, для демонстрации трансфера активов между двумя блокчейнами. **Важно отметить, что** при следовании указаниям настоящего руководства следует использовать адрес прокси всегда, когда это возможно. Например, `RootChainManagerProxy`адрес должен использоваться для взаимодействия вместо `RootChainManager`адреса. **Адреса контракта PoS, ABI, адреса Test Token** и другие данные контрактов на поставку PoS можно найти [здесь](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Сопоставление активов** необходимо для интеграции моста PoS в ваше приложение. Вы можете отправить запрос на сопоставление [здесь](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Но для этого урока мы уже развернули **токены Test** и отобрали их на мосту PoS. Это может вам потребоваться, если вы захотите попробовать выполнить указания руководства самостоятельно. Вы можете запросить желаемый актив из [faucet](https://faucet.polygon.technology/). Если тестовые токены недоступны на кране, свяжитесь с нами по [discord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

В будущем руководстве каждый шаг будет разъяснен подробно с предоставлением нескольких сниппетов кода. Однако вы всегда сможете сослаться на этот [репозиторий](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client), который будет содержать все **примеры исходного кода**, которые могут помочь вам выполнить интеграцию и понять принципы работы моста PoS.

## Поток высокого уровня {#high-level-flow}

Депозит ERC721 -

1. **_Утвердите контракт_** **_ERC721Predicate_** для получения возможности тратить вносимые токены.
2. Выполните вызов **_depositFor_** в **_RootChainManager_**.

Вывод ERC721 -

1. **_Сожгите_** токены в Polygon chain.
2. Вызвать `exit`функцию `RootChainManager`для отправки доказательства транзакции burn Этот вызов может быть выполнен после того, как checkpoint будет отправлен для блока, содержащего транзакцию записки.

## Детали шага {#step-details}
### Утвердить {#approve}

[Метод утверждения](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) — это нормальное утверждение ERC721, которое `ERC721Predicate`может вызвать `transferFrom`функцию. Клиент Polygon PoS предоставляет метод **_утверждения,_** чтобы сделать этот вызов.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Депозит {#deposit}

[Метод депозита](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) можно сделать, `depositFor`вызывая `RootChainManager`контракт. Обратите внимание, что токен должен быть отображен и утвержден для передачи заранее. После перевода токенов депозит будет поступать с помощью механизма синхронизации State. Клиент Polygon PoS предоставляет `depositERC721ForUser`метод для этого вызова.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Депозиты из Ethereum в Polygon происходят с помощью механизма **синхронизации** State, и это занимает около 22-30 минут. После ожидания этого интервала рекомендуется проверить баланс с помощью библиотеки web3.js/matic.js или с помощью Metamask. Баланс будет показан в обозревателе, только если в дочерней цепочке была выполнена как минимум одна передача активов. Эта [<ins>ссылка</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) объясняет, как отслеживать события депозита.
:::

### Сжигание WithdrawStart {#burn-withdrawstart}

Пользователь может вызвать функцию **_withdraw_** контракта **_ChildToken_**. Эта функция должна сжечь токены. Клиент Polygon POS открывает метод [withdrawStart](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) для выполнения этого вызова.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

Сохраните хэш транзакции для этого вызова и используйте его при генерировании доказательства сжигания.

### Выход {#exit}

После того, как checkpoint будет отправлен для блока, содержащего транзакцию записки, пользователь должен вызвать `exit()`функцию `RootChainManager`контракта и предоставить доказательства сгорания. После отправки корректного доказательства токены передаются пользователю. Клиент Polygon PoS предоставляет `withdrawExit`метод для этого вызова. Эту функцию можно вызвать только после включения checkpoint в основную цепочку. Включение checkpoint можно отслеживать следующим [образом](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
