---
id: what-is-proof-of-stake
title: プルーフ・オブ・ステーク（PoS)とは何ですか？
description: バリデータに依存したコンセンサスアルゴリズムです。
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - stake
  - delegate
  - validate
  - pos
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# プルーフ・オブ・ステーク（PoS） {#proof-of-stake-pos}

プルーフ・オブ・ステーク（PoS）はパブリックブロックチェーン向けのコンセンサスアルゴリズムのカテゴリの一つで、バリデータによるネットワーク内の経済的[ステーク](/docs/maintain/glossary#staking)に依存します。

プルーフ・オブ・ワーク（PoW）ベースのパブリックブロックチェーンでは、暗号パズルを解いてトランザクションを検証し、新しいブロックを作成する参加者に報酬を割り当てます。PoWブロックチェーン例：Bitcoin、以前のEthereum。

PoSベースのパブリックブロックチェーンでは、バリデータのセットが次のブロックでの提案と投票を交互に行います。各バリデータの投票の加重度は、デポジットの大きさ、つまり[ステーク](/docs/maintain/glossary#staking)によって異なります。PoSの大きなメリットは、セキュリティ、集権化リスクの低減、エネルギー効率です。PoSブロックチェーンの例：Eth2、Polygon。

一般に、PoSアルゴリズムは次のように見えます。ブロックチェーンはバリデータのセットを追跡します。ブロックチェーンのベース暗号資産（Ethereumの場合、Ether）を保持している人は、Etherをデポジットにロックアップする特殊なトランザクションを送信することで、バリデータになることができます。新しいブロックを作成し、これに同意するプロセスは、現在のすべてのバリデータが参加できるコンセンサスアルゴリズムを通じて行われます。

コンセンサスアルゴリズムには多くの種類があり、これに参加するバリデータに報酬を割り当てる方法も多いことから、PoSの「フレーバー」が数多くあります。アルゴリズム的な観点から見ると、チェーンベースと[BFT](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault_tolerance)スタイルの2つが主要なPoSのタイプです。

**チェーンベースのPoS**では、アルゴリズムがタイムスロットごとに擬似乱数的にバリデータを選び（例えば、1タイムスロット＝10秒間）、そのバリデータに単一のブロックを作成する権利を割り当てます。このブロックが以前のブロックを指している必要があるため（通常はこれまでの最長のチェーンの末尾のブロック）、時間の経過とともにほとんどのブロックは常に成長する単一のチェーンに収束します。

**BFTスタイルのPoS**では、ブロックを*提案*する権利がバリデータに**ランダムに**割り当てられますが、*どのブロックが基準であるかについての合意*は各ラウンド中に特定のブロックに対して「投票」を行うマルチラウンドプロセスを通じて行われ、そのプロセスの最後に（正直かつオンラインな）すべてのバリデータが、所与のブロックがチェーンの一部であるかどうかについて恒久的に合意します。ブロックが依然として*チェーン化される*可能性があることに注意してください。重要な差異は、ブロック上のコンセンサスが1ブロック内に生じる可能性があり、その後のチェーンの長さやサイズには依存しないということです。

詳細については、[https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ)を参照してください。

こちらも参照してください：

* [デリゲータ](/docs/maintain/glossary#delegator)
* [バリデータ](/docs/maintain/glossary#validator)
