---
id: eip1559
title: Come inviare transazioni EIP1559
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "Scopri cosa sono le transazioni EIP1559."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

Il [London hard fork](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) ha introdotto un nuovo [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) che modifica il funzionamento del calcolo delle stime e dei costi del gas per le transazioni su Polygon.

Ciò ha determinato un cambiamento nelle transazioni inviate su Polygon dovuto al cambio della modalità di creazione dell'oggetto della transazione. È stato introdotto un nuovo tipo di transazione chiamato **Transazione di tipo 2**. Le transazioni di tipo precedente saranno ancora compatibili, ma si consiglia di passare al nuovo stile. Per dare un'occhiata direttamente al codice, vai alla fine di questo documento.

## Come funzionano le transazioni precedenti (Tipo 0) {#how-legacy-transactions-type-0-work}

Quando invii una transazione, invii anche un `gasPrice`, che è l'importo che offri di pagare per gas consumato. Quindi, quando invii la transazione, i miner possono decidere di includere o meno la tua transazione in base alla tua offerta `gasPrice`. I miner daranno la priorità ai gas price più alti.

## Inviare transazioni di tipo 2 con EIP1559 {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

Si tratta di un concetto simile, il `gasPrice` verrà suddiviso in una `baseFee` e in una `priorityFee`.

Qualsiasi transazione deve pagare la `base fee`, che viene calcolata in base alla completezza del blocco precedente. Le transazioni possono anche offrire una `priorityFee` al miner per incentivarlo a includere la transazione nel blocco.

## Inviare transazioni precedenti {#sending-legacy-transactions}

Prima del London fork, nelle transazioni precedenti era necessario menzionare solo il`gasPrice`.

Il seguente esempio di codice mostra l'invio della transazione utilizzando una transazione di Tipo 0:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## Inviare transazioni EIP1559 {#sending-eip1559-transactions}

### Aggiungere il campo maxPriorityFeePerGas {#add-maxpriorityfeepergas-field}

L'analogia più simile alla combinazione `gas`:`gasPrice` è `gas`:`maxPriorityFeePerGas`. Dal momento che la `baseFee` deve essere pagata a prescindere, possiamo semplicemente inviare un'offerta sulla *"mancia"* per il miner. Tieni presente che puoi utilizzare la Polygon Gas Station V2 per ottenere le stime sulle commissioni gas.

Il seguente esempio di codice mostra l'invio della transazione con il metodo di Tipo 2:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

È possibile utilizzare la Polygon Gas Station V2 per ottenere delle stime sulle commissioni gas.

Endpoint di Polygon Gas Station V2:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Risposta di Polygon Gas Station V2:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## Vedi anche {#see-also}

Leggi i seguenti articoli per una migliore comprensione dell'invio di transazioni EIP-1559:

* [Come inviare transazioni con EIP 1559](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559), questo tutorial ti illustrerà il vecchio e il nuovo metodo (EIP-1559) per calcolare la stima delle commissioni gas e inviare le transazioni.
* [Scopri come inviare una transazione EIP-1559 utilizzando ethers.js](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
