---
id: erc1155
title: ER1155 डिपॉज़िट और निकालने की गाइड
sidebar_label: ERC1155
description: "ERC1155 कॉन्ट्रैक्ट के लिए उपलब्ध फ़ंक्शन."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## उच्च स्तरीय फ़्लो {#high-level-flow}

ERC1155 डिपॉज़िट करना -

1. डिपॉज़िट किए जाने वाले टोकन को खर्च करने के लिए **_ERC1155प्रिडिकेट_** कॉन्ट्रैक्ट को **_अप्रूव_** करें.
2. **_ RootChainManager _** पर कॉल के लिए **_डिपॉज़िट करें_**.

ERC1155 को निकालना -

1. पॉलीगॉन चेन पर टोकन **_बर्न करें_**.
2. बर्न ट्रांज़ैक्शन का सबूत सबमिट करने के लिए **_रूट चेन मैनेजर_** पर **_बाहर निकलें_** फ़ंक्शन का सहारा लें. यह कॉल तब ही किया जा सकता है जब बर्न ट्रांज़ैक्शन वाले ब्लॉक के लिए **_चेकपॉइंट_** सबमिट कर दिया गया हो.

## स्टेप के विवरण {#step-details}

### अनुबंध की किसी घटना का उदाहरण दें {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### अप्रूव करें {#approve}
टोकन कॉन्ट्रैक्ट के **setApprovalForAll** तरीके को कॉल करके **ERC1155Predicate** को टोकन खर्च करने के लिए अप्रूव करें. यह फ़ंक्शन दो आर्गुमेंट **ऑपरेटर** और **अप्रूव्ड** लेता है. **ऑपरेटर** वह पता है जिसे यूज़र के टोकन खर्च करने के लिए अप्रूव किया जा रहा है. **अप्रूव्ड** एक बूलियन है जो दिखाता है कि टोकन खर्च किए जा सकते हैं या नहीं.

यह **setApprovalForAll** तरीके जैसा दिखता है
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### डिपाज़िट करें {#deposit}
ध्यान दें कि इस कॉल को बनाने से पहले टोकन को मैप किया जाना चाहिए और जमा करने के लिए मंजूरी दी जानी चाहिए.   कॉन्ट्रैक्ट के `depositFor`फंक्शन को कॉल `RootChainManager`करें. यह फंक्शन 3 आर्गुमेंट लेता `userAddress``rootToken`है, और `depositData`. . उस यूजर का पता `userAddress`है जो पॉलीगॉन `rootToken`चेन पर जमा करेगा. मुख्य चेन पर टोकन का पता `depositData`है.
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### बर्न करें {#burn}
चाइल्ड टोकन कॉन्ट्रैक्ट पर **_withdrawSingle_** या **_withdrawBatch_** फ़ंक्शन को कॉल करके पॉलीगॉन चेन पर टोकन को बर्न किया जा सकता है. withdrawSingle दो आर्गुमेंट, **_id_** और **_रकम_** लेता है जो टोकन बर्न का संकेत देता है. withdrawBatch दो आर्गुमेंट **_ids_** की सूची और **_रकमों_** की सूची लेता है. इस बर्न के सबूत को बाहर निकलें स्टेप में सबमिट करना होगा. तो ट्रांज़ैक्शन हैश को स्टोर करें.
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### बाहर निकलें {#exit}
`RootChainManager`कॉन्ट्रैक्ट पर निकलने का फंक्शन को लॉक करने के लिए बुलाया जाना है और टोकन्स को वापस प्राप्त करना पड़ता है .`ERC1155Predicate` यह फ़ंक्शन सिंगल बाइट का एक आर्गुमेंट लेता है जो बर्न ट्रांज़ैक्शन को साबित करता है. इस फंक्शन को बुलाने से पहले बर्न transaction the को जमा करने वाले चेकपॉइंट का इंतजार करें. Pro RLP द्वारा निम्नलिखित क्षेत्रों को एनकोडिंग में उत्पन्न किया जाता है -

1. headerNumber - चेकपॉइंट हेडर ब्लॉक नंबर जिनमें बर्न tx होता है
2. ब्लॉक प्रूफ़ - इसका सबूत है कि ब्लॉक हेडर (चाइल्ड चेन में) सबमिट किए गए मर्कल रुट में एक हिस्सा है
3. ब्लॉक नंबर - चाइल्ड चेन पर बर्न ट्रांज़ैक्शन युक्त ब्लॉक नंबर
4. ब्लॉक समय - बर्न ट्रांज़ैक्शन का ब्लॉक समय
5. ट्रांज़ैक्शन रुट - ब्लॉक का ट्रांज़ैक्शन रुट
6. रसीद रुट - ब्लॉक की रसीद रुट
7. रसीद - बर्न ट्रांज़ैक्शन की रसीद
8. रसीद का सबूत - बर्न रसीद का मर्कल सबूत
9. ब्रंच मास्क - मर्कल पैटरिशिया ट्री में रसीद का पाथ दिखाते हुए 32 बिट्स
10. रसीद लॉग इंडेक्स - रसीद से पढ़ने के लिए लॉग इंडेक्स

मैन्युअल रूप से सबूत बनाना टेढ़ी खीर हो सकता है, इसलिए पॉलीगॉन एज का इस्तेमाल करने की सलाह दी जाती है. अगर आप ट्रांज़ैक्शन को मैन्युअल रूप से भेजना चाहते हैं, तो आप रॉ कॉलडेटा पाने के लिए ऑपशंज़ ऑब्जेक्ट में **_encodeAbi_** को **_सही_** के रूप में पास कर सकते हैं.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

इस कॉलडेटा को **_रूट चेन मैनेजर_** को भेजें.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
