---
id: erc721
title: erc721 डिपाज़िट और निकालने की गाइड
sidebar_label: ERC721
description: "erc20 अनुबंधों के लिए उपलब्ध फ़ंक्शन."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## उच्च स्तरीय फ़्लो {#high-level-flow}

erc721 को डिपाज़िट करना -

1. डिपाज़िट किए जाने वाले टोकन को खर्च करने **_के_** लिए **_ERC721Predicate_** अनुबंध कोमंज़ूरी दें.
2. **_RootChainManager_** पर **_depositFor_** कॉल करें.

erc721 को निकालना -

1. पॉलीगॉन चेन पर टोकन **_बर्न_** करना.
2. बर्न ट्रांज़ैक्शन का सबूत सबमिट करने के लिए **_रूट चेन मैनेजर_** पर **_बाहर निकलें_** फ़ंक्शन का सहारा लें. यह कॉल तब ही किया जा सकता है जब बर्न ट्रांज़ैक्शन वाले ब्लॉक के लिए **_चेकपॉइंट_** सबमिट कर दिया गया हो.

## स्टेप के विवरण {#step-details}

### अनुबंध की किसी घटना का उदाहरण दें {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### मंज़ूर करना {#approve}
टोकन अनुबंध के**_approve_**फंक्शन को कॉल करके टोकन खर्च करने के लिए **_ERC721Predicate_** को मंजूर करें. यह फंक्शन दो आर्ग्यूमेंट लेता है spender और tokenId. **_spender_** यूज़र के टोकन खर्च करने के लिए मंजूर किया जा रहा पता है. **_tokenId_** टोकन का खर्च किया जा सकने वाला वाला आईडी है. अगर आप कई डिपाज़िट करना चाहते है तो आप **_setApprovalForAll_** फंक्शन को भी कॉल कर सकते हैं.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### डिपाज़िट करें {#deposit}
ध्यान दें कि टोकन को मैप करना चाहिए `tokenId`और इस कॉल को बनाने से पहले एक जमा के लिए मंजूरी दी जानी चाहिए.   कॉन्ट्रैक्ट के `depositFor()`फंक्शन को कॉल `RootChainManager`करें. यह फंक्शन 3 आर्गुमेंट लेता है: `userAddress``rootToken`, और `depositData`. . उस यूजर का पता `userAddress`है जो पॉलीगॉन चेन पर जमा पाएगा. मुख्य चेन पर टोकन का पता `rootToken``depositData`है.`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### बर्न करें {#burn}
टोकन को पॉलीगॉन चेन पर चाइल्ड टोकन कॉन्ट्रैक्ट पर `withdraw`फंक्शन को कॉल करके जला दिया जा सकता है. यह फंक्शन एक सिंगल आर्गुमेंट लेता है, जो टोकन को जलाने के लिए संकेत `tokenId`देता है. इस बर्न के सबूत को बाहर निकलें स्टेप में सबमिट करना होगा. तो ट्रांज़ैक्शन हैश को स्टोर करें.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### बाहर निकलें {#exit}
चक्र को पूरा करने का मतलब है कि `RootChainManager`कॉन्ट्रैक्ट पर `exit`फंक्शन को फोन करना जो अटक जाता है और टोकन को वापस ले लेता है .`ERC721Predicate` यह फंक्शन फंक्शन `withdraw`से एक single-byte का तर्क लेता है और ट्रांसक्शन के लिए इसे जलाने के सबूत के रूप में इस्तेमाल करता है. यह महत्वपूर्ण है कि हम इस फंक्शन को बुलाने से पहले बर्न transaction the को पेश करने के लिए चेकपॉइंट का इंतजार करते हैं. जलाने का सबूत RLP-encoding क्षेत्रों के एनकोडिंग द्वारा उत्पन्न होता है:

- headerNumber - (हेडर नंबर) बर्न ट्रांज़ैक्शन युक्त चेकपॉइंट हेडर ब्लॉक संख्या
- blockProof - (ब्लॉकप्रूफ़) सबूत, कि ब्लॉक हेडर (चाइल्ड चेन में) सबमिट की गई मर्कल रुट में एक लीफ़ है
- blockNumber - (ब्लॉकनंबर) चाइल्ड चेन पर बर्न ट्रांज़ैक्शन युक्त ब्लॉक संख्या
- blockTime - (ब्लॉकटाइम) बर्न ट्रांज़ैक्शन ब्लॉक का समय
- txRoot - (txरूट) ब्लॉक की ट्रांज़ैक्शन रुट
- रसीद रुट - ब्लॉक की रसीद रुट
- रसीद - बर्न ट्रांज़ैक्शन की रसीद
- रसीद का सबूत - बर्न रसीद का मर्कल सबूत
- ब्रंच मास्क - मर्कल पैटरिशिया ट्री में रसीद का पाथ दिखाते हुए 32 बिट्स
- receiptLogIndex - (रिसीटलॉगइंडेक्स) रसीद से पढ़ने के लिए लॉग इंडेक्स

यह सारी जानकारी मैन्युअल रूप से जनरेट करना पहले कठिन साबित हो चुका है, इसलिए हमारी सलाह है कि आप matic.js SDK का इस्तेमाल करें. अगर अब भी आपकी रुचि मैन्युअल तरीके से ट्रांज़ैक्शन भेजने में है, तो कृपया रॉ कॉल डेटा पाने ले लिए ऑप्शन्स ऑब्जेक्ट में encodeAbi को true के रूप में पास करें.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

इस कॉलडेटा को **_RootChainManager_** को भेजें.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
