---
id: erc721
title: ER721デポジット/引き出しガイド
sidebar_label: ERC721
description: "ERC721コントラクトで利用可能な機能。"
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## ハイレベルフロー {#high-level-flow}

ERC721をデポジットする -

1. **_ERC721Predicate_**コントラクトを**_承認_**して、デポジットする必要があるトークンを使用します。
2. **_RootChainManager_**で**_depositFor_**呼び出しを行います。

ERC721を引き出す -

1. Polygonチェーン上でトークンを**_バーン_**します。
2. **_RootChainManager_**で**_終了_**機能を呼び出して、バーントランザクションのプルーフを送信します。この呼び出しは、バーントランザクションを含むブロックの**_チェックポイントが送信された後_**に行うことができます。

## ステップ詳細 {#step-details}

### コントラクトをインスタンス化する {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### 承認する {#approve}
**_ERC721Predicate_**21を承認して、トークンコントラクトの**_承認_**機能を呼び出し、トークンを使用します。この機能は、spenderとtokenIdという2つの引数をとります。**_sp_**enderは、ユーザのトークンを使用するための承認をしているアドレスです。**_tokenId_**は、使用できるトークンのidです。複数のデポジットを行うは、**_setApprovalForAll_**機能を呼び出しすることもできます。
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### デポジット {#deposit}
トークンがマッピングされる必要があり`tokenId`、このコールを行う前にデポジットを承認する必要があります。  コントラクトの`depositFor()`機能を呼び出します`RootChainManager`。この関数は3つの引数を取ります`userAddress`： , , `depositData`.は`rootToken`、Polygonチェーン上のデポジットを受け取るユーザーのアドレスです。メインチェーン上のトークンアドレス`rootToken`です。abiエン`depositData`コードされたもの`userAddress`です。`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### バーン {#burn}
トークンが`withdraw`Polygonチェーンで書き込むことができます。この関数は、1つの引数を取ります。トークンが燃焼されることを`tokenId`示します。このバーンのプルーフは、終了ステップで送信される必要があります。したがってトランザクションハッシュを保存します。
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### 終了 {#exit}
サイクルを完了するには、ロックを解除してトークンを受信する`RootChainManager`コントラクトで`exit`関数を呼び出すことを意味します。`ERC721Predicate`この関数は`withdraw`関数からシングルバイト引数を取って、トランザクションのバーンとして使用します。この関数を呼び出す前に、burnトランザクションを含むチェックポイントが送信されるのを待つことが重要です。書き込みの証明は、次のフィールドをRLPエンコードすることによって生成されます：

- headerNumber - バーントランザクションを含むチェックポイントヘッダーブロック番号
- blockProof - ブロックヘッダー（子チェーン内）が送信されたマークルルート内のリーフであるプルーフ
- blockNumber - 子チェーン上のバーントランザクションを含んでいるブロック番号
- blockTime - ブロック時間をバーントランザクションする
- txRoot -ブロックのトランザクションルート
- receiptRoot -ブロックの領収書ルート
- recept -　バーントランザクションの領収書
- receiptProof - バーン領収書のマークルプルーフ
- branchMask - マークルパトリシアツリー内の領収書のパスを示す32ビット
- receiptLogIndex - 領収書から読み取るログインデックス

このすべての情報を手動で生成するのは難しいことが歴史的に証明されているため、matic.js SDK を使用することをお勧めします。それでもトランザクションを手動で送信することに関心がある場合は、オプションオブジェクトで encodeAbiをtrueとして渡して、生の呼び出しデータを取得してください。

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

この呼び出しcalldataを**_RootChainManager_**に送信します。
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
