---
id: responsibilities
title: দায়িত্ব
description: Polygon নেটওয়ার্কে একটি যাচাইকারী হওয়ার দায়িত্ব
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - validate
  - validator
  - responsibilities
slug: responsibilities
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

:::tip জানতে থাকুন

Polygon node সর্বশেষ এবং যাচাইকারী আপডেটের সাথে [Polygon notification](https://polygon.technology/notifications/) সাবস্ক্রাইব করে এবং পলিগন notification জন্য সাবস্ক্রাইব করা হবে।

:::

একজন ব্লকচেইন যাচাইকারী হল এমন কেউ যিনি একটি ব্লকচেইনের মধ্যে লেনদেন যাচাই করার জন্য দায়বদ্ধ। Polygon নেটওয়ার্কে যে কোনও অংশগ্রহণকারী পুরষ্কার অর্জন করতে এবং লেনদেনের ফি সংগ্রহ করতে একটি **Validator Node (Sentry + Validator)** চালানোর মাধ্যমে একটি Polygon এর যাচাইকারী to ে যোগ্য হতে পারে। যাচাইকারীদের দিক থেকে ভালো অংশগ্রহণ নিশ্চিত করতে, তারা ইকোসিস্টেমে স্ট্যাক হিসাবে অন্তত 1 MATIC টোকেন লক আপ করেন।

:::info

বর্তমানে, একটি সময়ে 100 সক্রিয় যাচাইকারীর একটি সীমা আছে। একজন যাচাইকারী কি তার উপর একটি বিস্তারিত বিবরণের জন্য, [Validator](/maintain/validator/architecture) দেখুন।

এছাড়াও, on [<ins>PIP4 governance প্রস্তাব</ins>](https://forum.polygon.technology/t/pip-4-validator-performance-management/9956) বাস্তবায়িত হওয়ার পরে, সর্বনিম্ন স্ট্যাকিং পরিমাণ 10,000 MATIC-এ বৃদ্ধি পাবে।

:::

Polygon নেটওয়ার্কে যেকোনো [যাচাইকারীর](/maintain/glossary.md#validator) নিম্নলিখিত দায়িত্বগুলি আছে:

* টেকনিক্যাল নোড অপারেশন (nodes দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পন্ন হয়েছে)
* কার্যকলাপ
  * উচ্চ আপটাইম বড়ায় রাখা
  * প্রতিদিন node-related সার্ভিস এবং প্রসেস চেক করুন
  * চালিত নোডের পর্যবেক্ষণ
  * signer ঠিকানায় ETH ব্যালেন্স (0.5 থেকে 1) রাখুন
* ডেলিগেশন
  * প্রতিনিধিদলের জন্য উন্মুক্ত Be া
  * কমিশনের হার নিয়ে আলোচনা করুন
* যোগাযোগ
  * সমস্যাগুলি নিয়ে আলোচনা করুন
  * মতামত এবং পরামর্শ প্রদান করুন
* ব্লকচেইনে ব্লক বৈধকরণের জন্য রিওয়ার্ড স্ট্যাকিং করুন

## প্রযুক্তিগত নোডের কার্যকলাপ {#technical-node-operations}

নিম্নলিখিত প্রযুক্তিগত নোড অপারেশনগুলো **নোডস দ্বারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পন্ন** হয়:

* ব্লক উৎপাদনকারীর নির্বাচন:
  * প্রতিটি [স্প্যানের](/docs/maintain/glossary.md#span) উদ্দেশ্যে ব্লক উৎপাদনকারীর সেটের জন্য যাচাইকারীদের একটি সাবসেট নির্বাচন করুন
  * প্রতিটি স্প্যানের জন্য, [Heimdall](/maintain/glossary.md#heimdall)-এ আবার ব্লক উৎপাদনকারীর সেট নির্বাচন করুন এবং পর্যায়ক্রমে [Bor](/maintain/glossary.md#bor)-এ নির্বাচনের তথ্য প্রেরণ করুন।
* Bor-এ যাচাই করা ব্লক:
  * Bor সাইডচেইন ব্লকগুলির একটি সেটের জন্য, প্রত্যেক যাচাইকারী স্বতন্ত্রভাবে এই ব্লকগুলির জন্য ব্লকের ডেটা পড়েন এবং Heimdall-এ সেই ডেটা যাচাই করেন।
* চেকপয়েন্ট সাবমিশন:
  * প্রতিটি Heimdall ব্লকের জন্য যাচাইকারীদের মধ্য থেকে একজন [প্রস্তাবকারী](/maintain/glossary.md#proposer) নির্বাচিত হন। [চেকপয়েন্টের](/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) প্রস্তাবকারী Bor ব্লক ডেটার চেকপয়েন্ট তৈরি করে, অন্যান্য যাচাইকারীদের সম্মতির জন্য স্বাক্ষর করা লেনদেনের যাচাই করে এবং সম্প্রচার করে।
  * যদি সক্রিয় যাচাইকারীদের 2/3 ভাগের বেশি চেকপয়েন্টটির কনসেনসাসে পৌঁছান, তাহলে Ethereum মেইননেটে চেকপয়েন্টটি জমা দেওয়া হয়।
* Ethereum-এ Polygon স্ট্যাক করার চুক্তিতে সিঙ্ক পরিবর্তিত হয়:
  * এটি একটি বহিরাগত নেটওয়ার্ক কল হওয়ার কারণে, চেকপয়েন্ট সাবমিশনের ধাপ থেকে অবিরত থেকে, Ethereum-এ চেকপয়েন্ট লেনদেনটি নিশ্চিত হতেও পারে আবার নাও হতে পারে অথবা Ethereum-এর কনজেশন সমস্যার কারণে মুলতুবি থাকতে পারে।
  * এক্ষেত্রে, একটি `ack/no-ack` প্রক্রিয়া আছে যা পরবর্তী চেকপয়েন্টে পূর্ববর্তী Bor ব্লকগুলির একটি স্ন্যাপশট আছে বলে নিশ্চিত করার জন্য অনুসরণ করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, যদি Bor ব্লক 1-256 এর জন্য চেকপয়েন্ট 1 হয় এবং কোনও কারণবশত এটি ব্যর্থ হয়, তাহলে Bor ব্লক 1-512 এর জন্য পরবর্তী চেকপয়েন্ট 2 হবে। এছাড়াও [Heimdall আর্কিটেকচার: চেকপয়েন্ট](/pos/heimdall/checkpoint) দেখুন।
* Ethereum মেইননেট থেকে Bor সাইডচেইনে স্টেট সিঙ্ক:
  * Ethereum থেকে Polygon এর মধ্যে কনট্র্যাক্ট স্টেট সরানো যেতে পারে, বিশেষ করে [Bor](/maintain/glossary.md#bor) এর মাধ্যমে:
  * Ethereum-এ একটি DApp চুক্তি Ethereum-এ একটি বিশেষ Polygon চুক্তির উপর একটি কার্যের দায়িত্ব নেয়।
  * সংশ্লিষ্ট ইভেন্টটি Heimdall এবং তারপর Bor-এ রিলে করা হয়।
  * একটি স্টেট-সিঙ্ক লেনদেন একটি Polygon স্মার্ট কনট্র্যাক্টে কল পায় এবং Bor-এর মধ্যেই একটি ফাংশন কলের মাধ্যমে Bor-এর মধ্যে DApp মান পেতে পারে।
  * Polygon থেকে Ethereum-এ স্টেট পাঠানোর জন্য একটি অনুরূপ প্রক্রিয়া উপস্থিত আছে। এছাড়াও [স্টেট সিঙ্ক প্রক্রিয়া](/docs/pos/state-sync/state-sync) দেখুন।

## কার্যকলাপ {#operations}

### উচ্চ আপটাইম বজায় রাখা {#maintain-high-uptime}

Polygon নেটওয়ার্কে নোডের আপটাইম সেই [চেকপয়েন্ট লেনদেনের](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) সংখ্যার উপর নির্ভরশীল যা যাচাইকারী নোড স্বাক্ষর করেছে।

প্রায় প্রতি 34 মিনিটে, এক প্রস্তাবকারী Ethereum মেইননেটে একটি চেকপয়েন্ট লেনদেন জমা দেয়। চেকপয়েন্ট লেনদেনের অবশ্যই Polygon নেটওয়ার্কে প্রতিটি [যাচাইকারী](/maintain/glossary.md#validator) দ্বারা সাইন করা আবশ্যক। **আপনার যাচাইকারী নোড পারফরম্যান্সের হ্রাসে একটি চেকপয়েন্ট transction ফলাফল সাইন করতে ব্যর্থ।**

চেকপয়েন্ট লেনদেনগুলি স্বাক্ষর করার প্রক্রিয়া স্বয়ংক্রিয়। আপনার যাচাইকারী নোড সমস্ত বৈধ চেকপয়েন্ট লেনদেন স্বাক্ষর করেছে বলে নিশ্চিত করতে, আপনাকে আপনার নোডের হেলথ বজায় রাখতে এবং পর্যবেক্ষণ করতে হবে।

### নোড পরিষেবা এবং প্রক্রিয়াগুলি প্রতিদিন পরীক্ষা করুন {#check-node-services-and-processes-daily}

আপনাকে [Heimdall](/maintain/glossary.md#heimdall) এবং [Bor](/maintain/glossary.md#bor)-এর সাথে যুক্ত পরিষেবাদি এবং প্রসেস প্রতিদিন পরীক্ষা করতে হবে। এছাড়াও, ডিস্কের ব্যবহার কমাতে নোডগুলির pruning নিয়মিত করা উচিত।

### চালিত নোডের পর্যবেক্ষণ {#run-node-monitoring}

আপনাকে রান করতে হবে হয়:

* Polygon-এর দ্বারা প্রদত্ত Grafana ড্যাশবোর্ড। GitHub রিপোজিটরি দেখুন: [Matic-Jagar সেটআপ](https://github.com/vitwit/matic-jagar)
* Or, [যাচাইকারী](/maintain/glossary.md#validator) এবং [প্রেরিত](/maintain/glossary.md#sentry) নোডের জন্য আপনার নিজের পর্যবেক্ষণ সরঞ্জাম ব্যবহার করুন
* নোডগুলিতে ব্যবহৃত Ethereum endpoint অবশ্যই নোডটি অনুরোধের সীমার মধ্যে আছে তা নিশ্চিত করতে পর্যবেক্ষণ করা উচিত।

### একটি ETH ব্যালেন্স রাখুন {#keep-an-eth-balance}

আপনাকে Ethereum Mainnet-এ আপনার যাচাইকারী [signer ার](/maintain/glossary.md#signer-address) ঠিকানায় একটি পর্যাপ্ত পরিমাণ বজায় রাখতে হবে (সবসময় থ্রেশহোল্ড মান অর্থাৎ 0.5 থেকে 1-এ থাকা উচিত)।

এই কারণে আপনার ETH প্রয়োজন:

* Ethereum মেইননেটে প্রস্তাবিত [চেকপয়েন্ট লেনদেনটি](/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) স্বাক্ষর করার জন্য।
* Ethereum মেইননেটে চেকপয়েন্ট লেনদেনের প্রস্তাব এবং পাঠানোর জন্য।

স্বাক্ষরকারীর ঠিকানায় পর্যাপ্ত পরিমাণে ETH বজায় না রাখার ফলস্বরূপ:

* চেকপয়েন্ট সাবমিশনে বিলম্ব হয়। মনে রাখবেন যে Ethereum নেটওয়ার্কে লেনদেনের গ্যাসের দাম ওঠানামা করতে পারে এবং হঠাৎ বেড়ে যেতে পারে।
* চেকপয়েন্টগুলির মধ্যে লেনদেনের চূড়ান্ত অবস্থায় বিলম্ব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
* পরবর্তী চেকপয়েন্ট লেনদেনে বিলম্ব হয়।

## ডেলিগেশন {#delegation}

### ডেলিগেশনের জন্য উন্মুক্ত হন {#be-open-for-delegation}

সকল যাচাইকারী সম্প্রদায়ের প্রতিনিধিদলের জন্য উন্মুক্ত হতে হবে। প্রত্যেক যাচাইকারীর নিজস্ব কমিশনের হার সেট করার বিকল্প আছে। কমিশনের হারটির কোনো ঊর্ধ্বসীমা নেই।

### কমিশনের হার নিয়ে আলোচনা করুন {#communicate-commission-rates}

এটি হচ্ছে কমিশনের হার এবং কমিশনের হার পরিবর্তনের যোগাযোগ করা। কমিশনের হারগুলি নিয়ে আলোচনা করার পছন্দের প্ল্যাটফর্মগুলি হল:

* [ডিসকর্ড](https://discord.com/invite/0xPolygon)
* [ফোরাম](https://forum.polygon.technology/)

## যোগাযোগ {#communication}

### সমস্যাগুলি নিয়ে আলোচনা করুন {#communicate-issues}

যত তাড়াতাড়ি সম্ভব সমস্যাগুলি যোগাযোগ করে তা নিশ্চিত করে যে কমিউনিটি এবং বহুভুজ টিম যত তাড়াতাড়ি সম্ভব সমস্যাগুলি সংশোধন করতে পারে। কমিশনের হারগুলি নিয়ে আলোচনা করার পছন্দের প্ল্যাটফর্মগুলি হল:

* [ডিসকর্ড](https://discord.com/invite/0xPolygon)
* [ফোরাম](https://forum.polygon.technology/)
* [GitHub](https://github.com/maticnetwork)

### মতামত এবং পরামর্শ প্রদান করুন {#provide-feedback-and-suggestions}

Polygon এ, আমরা যাচাইকারী ইকোসিস্টেমের যে কোন দিকই আপনার প্রতিক্রিয়া এবং পরামর্শ মূল্য দিই। মতামত এবং পরামর্শ দেওয়ার জন্য [ফোরাম](https://forum.polygon.technology/) হল পছন্দের প্ল্যাটফর্ম।
