---
id: rewards
title: পুরস্কার
sidebar_label: Rewards
description: Polygon নেটওয়ার্ক স্টেকিং ইনসেনটিভ সম্পর্কে জানুন।
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - rewards
  - staking
  - incentives
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

Polygon এবং স্টেক অ্যালগরিদমের প্রমাণ প্রবর্তনের জন্য, দেখুন [Stake এর প্রমাণ কি](/docs/home/polygon-basics/what-is-proof-of-stake)

Polygon-এ, যাচাইকারীরা নেটওয়ার্কের নিরাপত্তার জন্য কাজ করার জন্য তাদের MATIC টোকেনগুলিকে জামানত হিসাবে রাখে এবং তাদের পরিষেবার বিনিময়ে, পুরস্কার অর্জন করে।

Polygon-এর অর্থনীতির সুবিধা পেতে, আপনার হয় একজন যাচাইকারী বা একজন প্রতিনিধি হওয়া উচিত।

একটি [যাচাইকারী](/docs/maintain/glossary.md#validator) হতে, আপনাকে **একটি সম্পূর্ণ যাচাইকারী** নোড এবং স্টেক MATIC চালাতে হবে। [যাচাই](/docs/maintain/validate/validator-index) দেখুন।

[এছাড়াও ভ্যালিডেটর Validator](/docs/maintain/validate/validator-responsibilities) পৃষ্ঠাটি দেখুন।

একজন [ডেলিগেটর](/docs/maintain/glossary.md#delegator) হতে, আপনাকে শুধু **একজন যাচাইকারীকে MATIC ডেলিগেট** করতে হবে। [ডেলিগেট](/docs/maintain/delegate/delegate) দেখুন।

## প্রণোদনা কী? {#what-is-the-incentive}

Polygon তার মোট 10 বিলিয়ন টোকেন সরবরাহের 12% বরাদ্দ করে স্টকিং পুরস্কারগুলির অর্থের জন্য। লেনদেন ফি ট্র্যাকশন লাভ না হওয়া পর্যন্ত নেটওয়ার্কটি যথেষ্ট ভালোভাবে তৈরি হয়েছে তা নিশ্চিত করার জন্য এটি। এই পুরস্কারগুলি প্রাথমিকভাবে নেটওয়ার্কটিকে জাম্প-স্টার্ট করার জন্য বোঝানো হয়, যখন দীর্ঘমেয়াদে প্রোটোকলটি লেনদেনের ফিগুলির ভিত্তিতে নিজেকে টিকিয়ে রাখার উদ্দেশ্যে করা হয়।

**যাচাইকারী পুরস্কার = স্টেকিং পুরস্কার + লেনদেন ফি**

এটি এমনভাবে বরাদ্দ করা হয়েছে যাতে যাচাইকারী পুরস্কারগুলির প্রভাবশালী উপাদান থেকে স্টেকিং পুরস্কারগুলির ক্রমান্বয়ে দ্বিগুণ নিশ্চিত করা যায়৷

| বছর | টার্গেট স্টেক (প্রচলন সরবরাহের 30%) | 30% বন্ডিং এর জন্য পুরস্কারের হার | পুরস্কার পুল |
|---|---|---|---|
| প্রথম | 1,977,909,431 | 20% | 312,917,369 |
| দ্বিতীয় | 2,556,580,023 | 12% | 275,625,675 |
| তৃতীয় | 2,890,642,855 | 9% | 246,933,140 |
| চতুর্থ | 2,951,934,048 | 7% | 204,303,976 |
| পঞ্চম | 2,996,518,749 | 5% | 148,615,670 + **11,604,170** |

নীচে 5% ব্যবধানে 5% থেকে 40% পর্যন্ত স্টেকড সাপ্লাই বিবেচনা করে প্রথম 5 বছরের জন্য প্রত্যাশিত বার্ষিক পুরস্কারের একটি নমুনা স্ন্যাপশট রয়েছে

| সঞ্চালন সরবরাহের % স্টেকড | 5% | 10% | 15% | 20% | 25% | 30% | 35% | 40% |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| বছরের জন্য বার্ষিক পুরস্কার |
| প্রথম | 120% | 60% | 40% | 30% | 24% | 20% | 17.14% | 15% |
| দ্বিতীয় | 72% | 36% | 24% | 18% | 14.4% | 12% | 10.29% | 9% |
| তৃতীয় | 54% | 27% | 18% | 13.5% | 10.8% | 9% | 7.71% | 6.75% |
| চতুর্থ | 42% | 21% | 14% | 10.5% | 8.4% | 7% | 6% | 5.25% |
| পঞ্চম | 30% | 15% | 10% | 7.5% | 6% | 5% | 4.29% | 3.75% |

## কে প্রণোদনা পায়? {#who-gets-the-incentives}

যাচাইকারী নোড চালনাকারী স্টেকাররা এবং টোকেনগুলিকে তাদের পছন্দের যাচাইকারীর দিকে ডেলিগেট করা স্টেকাররা।

ডেলিগেটরদের দ্বারা অর্জিত পুরস্কারের উপর একটি কমিশন চার্জ করার বিকল্প যাচাইকারীদের কাছে রয়েছে।

সমস্ত স্টেকারদের তহবিল Ethereum মেইননেটে স্থাপন করা একটি চুক্তিতে লক করা হয়।

ডেলিগেটর টোকেনগুলির উপর কোনও যাচাইকারীর হেফাজত নেই৷

## স্টেকিং পুরস্কার {#staking-rewards}

বার্ষিক প্রণোদনা অপরিবর্তনশীল — নেটওয়ার্কে সামগ্রিক অংশীদারিত্ব বা লক্ষ্য বন্ডিং রেট নির্বিশেষে, প্রণোদনার পরিমাণ পর্যায়ক্রমে সমস্ত স্বাক্ষরকারীর পুরস্কার হিসাবে দেওয়া হয়।

Polygon-এ, Ethereum মেইননেটে পর্যায়ক্রমিক [চেকপয়েন্ট](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) কমিট করার একটি অতিরিক্ত উপাদান রয়েছে। এটি যাচাইকারীর দায়িত্বের একটি প্রধান অংশ এবং তারা এই কার্যকলাপটি সম্পাদন করতে প্রণোদনা পায়। এটি যাচাইকারীর জন্য একটি খরচ গঠন করে যা Polygon-এর মতো একটি লেয়ার 2 সমাধানের জন্য অনন্য। আমরা চেকপয়েন্ট কমিট করার জন্য দায়বদ্ধ [প্রস্তাবকারীকে](/docs/maintain/glossary.md#proposer) প্রদান করা বোনাস হিসাবে মূল্যায়নকারী পুরস্কার প্রদানের পদ্ধতিতে এই খরচ মিটমাট করার চেষ্টা করি। পুরস্কার বিয়োগ বোনাস আনুপাতিকভাবে সমস্ত স্টেকার, প্রস্তাবক এবং [স্বাক্ষরকারীদের](/docs/maintain/glossary.md#signer-address) মধ্যে ভাগ করতে হবে।

## সব স্বাক্ষর অন্তর্ভুক্ত করার জন্য প্রস্তাবকারী উৎসাহিত করা {#encouraging-the-proposer-to-include-all-signatures}

সম্পূর্ণরূপে বোনাস পেতে, [প্রস্তাবকারীকে](/docs/maintain/glossary.md#proposer) অবশ্যই [চেকপয়েন্টে](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) সমস্ত স্বাক্ষর অন্তর্ভুক্ত করতে হবে। যেহেতু প্রোটোকল মোট অংশের ⅔ +1 ভার চায়, চেকপয়েন্টটি 80% ভোট দিয়েও গৃহীত হয়। যাইহোক, এই ক্ষেত্রে, প্রস্তাবক গণনা করা বোনাসের মাত্র 80% পায়।

## লেনদেন ফি {#transaction-fees}

[Bor](/docs/maintain/glossary.md#bor)-এ প্রতিটি ব্লক প্রযোজককে প্রতিটি ব্লকে সংগৃহীত লেনদেন ফি'র একটি নির্দিষ্ট শতাংশ দেওয়া হয়। যেকোনো প্রদত্ত স্প্যানের জন্য প্রযোজক নির্বাচন সামগ্রিক অংশে বৈধতার অনুপাতের উপরও নির্ভর করে। অবশিষ্ট লেনদেন ফি পুরস্কারের মতো একই ফানেলের মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয় যা [Heimdall](/docs/maintain/glossary.md#heimdall) স্তরে কর্মরত সকল যাচাইকারীদের মধ্যে শেয়ার করা হয়।
