---
id: getting-started
title: Ethereum↔мост Polygon
sidebar_label: Overview
description: Двухсторонний канал транзакций между Polygon и Ethereum.
keywords:
  - docs
  - polygon
  - polygon wiki
  - crosschain bridge
  - polygon
  - ethereum
  - fx portal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Polygon предоставляет недоверительный двусторонний канал транзакций между Polygon и Ethereum за счет введения кроссчейн-моста с Plasma и протоколом безопасности PoS. Благодаря этому пользователи могут передавать токены в рамках Polygon, не подвергаясь рискам, связанным с третьими лицами, и ограничениям, обусловленным ликвидностью рынка. **Мост Plasma и PoS доступен как в Mumbai Testnet, так и в Polygon Mainnet**.

**Мост Polygon обеспечивает механизм моста, который является близким, недорогой и довольно гибким**. Polygon использует архитектуру двойного консенсуса (Plasma + платформа доказательства владения (PoS))
для оптимизации скорости и децентрализации. Мы сознательно разработали архитектуру системы таким образом, чтобы обеспечить поддержку произвольных переходов состояний в наших сайдчейнах с поддержкой EVM.

**При переходе моста количество ваших токенов в обороте не изменяется**;

- Токены, покидающие сеть Ethereum, заблокированы, а одинаковое количество токенов засчитывается в Polygon в качестве привязанного токена (1:1).
- Чтобы переместить токены обратно в сеть ethereum, токены сжигаются в сети Polygon и разблокируются в сети ethereum в ходе этого процесса.

## PoS в сравнении с Plasma {#pos-vs-plasma}

|                                      | Мост PoS (рекомендуется) | Мост Plasma |
| ------------------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- |
| **Краткое описание** | Разработчики DApp ищут гибкость и быстрый вывод средств с системой POS | Разработчики децентрализованных приложений, стремящиеся гарантировать повышенную безопасность в сочетании с механизмом выхода Plasma\. |
| **Структура** | Высокая гибкость | Жесткость, меньшая гибкость |
| **Внесение средств\(Ethereum → Polygon\)** | 22-30 минут | 22-30 минут |
| **Вывод средств\(Polygon → Ethereum\)** | 1 checkpoint = ~ 30 минут до 6 часов | Вызвать процедуру вывода процессного в контракте Ethereum. |
| **Безопасность** | Система Proof\-of\-Stake, обеспечиваемая робастным набором внешних валидаторов\. | Контракты Plasma в Polygon основываются на безопасности Ethereum. |
| **Поддерживаемые стандарты** | ETH, ERC20, ERC721, ERC1155 и другие | Только ETH, ERC20, ERC721 |

:::info

[**FxPortal**](/develop/l1-l2-communication/fx-portal.md) — это другой тип моста, очень похожий на мост PoS. Они разделяют те же характеристики, что и PoS в таблице выше. Единственная разница заключается в том, что токены не должны быть отображены на мосту FxPortal перед переходом. Картинг происходит во время первой транзакции депозита, которая инициируется для заданного токена. Кроме того, любой может использовать FxPortal для создания собственных пользовательских туннелей/мостов на вершине моста Polygon. Настоятельно рекомендуется использовать FxPortal для любого случая использования мостов. Новые отображения токена в PoS и Plasma будут on после 31-го января 2023 года, чтобы процесс отображения был полностью децентрализован и гибкий.

:::

## Дополнительные ресурсы {#additional-resources}

- [Введение в Blockchain Bridges](https://ethereum.org/en/bridges/)
- [Что такое Cross-Chain Bridges](https://www.alchemy.com/overviews/cross-chain-bridges)
