---
id: erc1155
title: ER115 Ein- und Auszahlungsleitfaden
sidebar_label: ERC1155
description: "Verfügbare Funktionen für ERC1155-Verträge."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## High-Level-Flow {#high-level-flow}

ERC1155 einzahlen -

1. **_Genehmige den_** **_ERC1155Predicate_**-Vertrag, um die Token, die eingezahlt werden müssen, auszugeben.
2. Starte einen **_depositFor_**-Call im **_RootChainManager_**.

ERC1155 auszahlen -

1. **_Burn_** von Token auf die Polygon-Chain.
2. Rufe die **_Exit_**-Funktion im **_RootChainManager_** auf, um einen Nachweis der Burn-Transaktion zu übermitteln. Dieser Call ist möglich, **_nachdem der Checkpoint_** für den Block mit Burn-Transaktion übermittelt wurde.

## Details des Schritts {#step-details}

### Instantiiere die Verträge {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Genehmigen {#approve}
Erteile dem **ERC1155Predicate** die Genehmigung, Token auszugeben, indem die **setApprovalForAll**-Methode des Tokenvertrags aufgerufen wird. Für diese Funktion sind zwei Argumente nötig: **Betreiber** und **genehmigt**. **Betreiber** ist die Adresse, die das Recht bekommt, Token des Benutzers auszugeben. **Genehmigt** ist boolescher Wert, der angibt, ob Token ausgegeben werden können.

So sieht die **setApprovalForAll**-Methode aus
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### Einzahlung {#deposit}
Beachten Sie, dass der Token für die Einzahlung zugewiesen werden muss, bevor sie diesen Anruf tätigen.   Ruf die `depositFor`Funktion des Vertrags `RootChainManager`auf. Diese Funktion nimmt 3 Argumente auf: `depositData``userAddress`und . ist die Adresse des Benutzers, der die Einzahlung auf der Polygon Chain erhält. `rootToken`ist die Adresse des Tokens auf der Hauptkette. `depositData`ist die ABI-codierte Liste der `userAddress``rootToken`IDs, Liste der Token und Bytes-Daten.
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Burn {#burn}
Token können auf die Polygon-Chain gebrannt werden, indem die **_withdrawSingle_**- oder **_withdrawBatch_**-Funktion am Child-Token-Vertrag aufgerufen wird. withdrawSingle benötigt zwei Argumente: **_ID_** und **_Betrag_**, welche die Token, die gebrannt werden sollen, definieren. withdrawBatch benötigt zwei Argumente: Liste der **_IDs_** und Liste der **_Beträge_**. Der Nachweis dieses Burns muss im Exit-Schritt übermittelt werden. Speichere also den Hash der Transaktion.
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Exit {#exit}
Die Exit-Funktion im `RootChainManager`Vertrag muss aufgerufen werden, um die Token von der aus wieder zu entsperren und zu empfangen.`ERC1155Predicate` Diese Funktion benötigt ein Bytes-Argument, das die Burn-Transaktion belegt. Warte auf den Checkpoint, der die Burn-Transaktion einreicht, bevor du diese Funktion aufrufst. Der Proof wird generiert durch RLP-Codierung der folgenden Felder -

1. headerNumber - Header-Block-Nummer des Checkpoints, die die burn tx enthält
2. blockProof - Nachweis, dass der Block-Header (in der Child-Chain) ein Blatt in der eingereichten Merkle-Root ist
3. blockNumber - Block-Nummer, die die burn tx auf der Child-Chain enthält
4. blockTime - Block-Zeit der burn tx
5. txRoot - Transactions-Root des Blocks
6. receiptRoot - Receipts-Root des Blocks
7. receipt - Beleg der Burn-Transaktion
8. receiptProof - Merkle-Proof des Burn-Belegs
9. branchMask - 32 Bit, die den Pfad des Belegt im Merkle-Patricia-Tree beschreiben
10. receiptLogIndex - Protokollindex, der dem Beleg entnommen wird

Die manuelle Generierung des Belegs kann schwierig sein, weshalb es empfehlenswert ist, Polygon Edge zu verwenden. Falls du die Transaktion manuell senden willst, kannst du **_encodeAbi_** im Optionsobjekt als **_true_** weitergeben, um rohe calldata zu erhalten.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Sende diese calldata an den **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
