---
id: erc721
title: ERC721 Ein- und Auszahlungsleitfaden
sidebar_label: ERC721
description: "Verfügbare Funktionen für ERC721-Verträge."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## High-Level-Flow {#high-level-flow}

ERC721 einzahlen -

1. **_Genehmige_** den **_ERC721Predicate_**-Vertrag, um die Token, die eingezahlt werden müssen, auszugeben.
2. Starte einen **_depositFor_**-Call im **_RootChainManager_**.

ERC721 auszahlen -

1. **_Burn_** von Token auf die Polygon-Chain.
2. Rufe die **_Exit_**-Funktion im **_RootChainManager_** auf, um einen Nachweis der Burn-Transaktion zu übermitteln. Dieser Call ist möglich, **_nachdem der Checkpoint_** für den Block mit Burn-Transaktion übermittelt wurde.

## Details des Schritts {#step-details}

### Instantiiere die Verträge {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Genehmigen {#approve}
Genehmige das **_ERC721Predicate_**, um Token auszugeben, indem du die **_approve_**-Funktion des Tokenvertrags aufrufst. Diese Funktion benötigt zwei Argumente: spender und tokenId. **_spender_** ist die Adresse, die die Token des Benutzers ausgeben darf. **_tokenId_** ist die ID des Tokens, das ausgegeben werden kann. Du kannst auch die **_setApprovalForAll_**-Funktion aufrufen, um mehrere Einzahlungen durchzuführen.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### Einzahlung {#deposit}
Beachten Sie, dass der Token mappt werden muss und für eine Einzahlung genehmigt werden muss, bevor du diesen Anruf `tokenId`tätigst.   Ruf die `depositFor()`Funktion des Vertrags `RootChainManager`auf. Diese Funktion nimmt 3 Argumente auf: `depositData``userAddress`und . ist die Adresse des `userAddress``rootToken`Benutzers, der die Einzahlung auf der Polygon Chain empfängt. `rootToken`ist die Adresse des Tokens auf der Hauptkette. ist `depositData`die abi-codierte .`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Burn {#burn}
Token können auf der Polygon-Kette verbrannt werden, indem du die `withdraw`Funktion auf dem Child-Token-Vertrag aufrufst. Diese Funktion nimmt ein einziges Argument und gibt den zu be Token `tokenId`an. Der Nachweis dieses Burns muss im Exit-Schritt übermittelt werden. Speichere also den Hash der Transaktion.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Exit {#exit}
Den Zyklus abzuschließen, bedeutet, die `exit`Funktion auf dem `RootChainManager`Vertrag aufzurufen, der die Token von der zurückerhält.`ERC721Predicate` Diese Funktion nimmt ein single-byte aus der `withdraw`Funktion und verwendet es als brennen für die Transaktion. Es ist wichtig, dass wir warten, bis der Checkpoint mit der die Burn-Transaktion übermittelt wird, bevor wir diese Funktion aufrufen. Der proof wird durch RLP-Codierung der folgenden Felder generiert:

- headerNumber - Header-Block-Nummer des Checkpoints, die die burn-Transaktion enthält
- blockProof - Nachweis, dass der Block-Header (in der Child-Chain) ein Blatt in der eingereichten Merkle-Root ist
- blockNumber - Block-Nummer, die die burn-Transaktion auf der Child-Chain enthält
- blockTime - Block-Zeit der burn-Transaktion
- txRoot - Transactions-Root des Blocks
- receiptRoot - Receipts-Root des Blocks
- receipt - Beleg der Burn-Transaktion
- receiptProof - Merkle-Proof des Burn-Belegs
- branchMask - 32 Bit, die den Pfad des Belegt im Merkle-Patricia-Tree beschreiben
- receiptLogIndex - Protokollindex, der dem Beleg entnommen wird

Die manuelle Generierung dieser Informationen hat sich in der Vergangenheit als schwierig erwiesen, weshalb wir empfehlen, das matic.js SDK zu verwenden. Falls du die Transaktion immer noch manuell senden möchtest, übermittle bitte encodeAbi im Optionsobjekt als wahr, um rohe Calldaten zu erhalten.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Sende diese calldata an den **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
