---
id: erc1155
title: ER1155デポジット/引き出しガイド
sidebar_label: ERC1155
description: "Polygonネットワーク上で、ERC1155トークンのデポジットと引き出しをする"
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

[ERC1155用の最新Matic.jsドキュメント](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/)をチェックしてください。

このチュートリアルでは、2つのブロックチェーンへの資産移転を示すためにGoerliネットワークにマップされるPolygonテストネット（ムンバイ）を使用しています。このチュートリアルに従う際に**注意すべき重要なことは**、利用可能な場合は、常に、プロキシアドレスを使用する必要があるということです。たとえば、アドレスは`RootChainManagerProxy``RootChainManager`アドレスではなくインタラクションのために使用する必要があります。**PoSコントラクトアドレス、ABI、テストトークンアドレス**、およびPoSブリッジコントラクトの他の展開の詳細は[こちら](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment)をご覧ください。

アプリケーションにPoSブリッジを統合するには、**資産のマッピング**が必要です。マッピングリクエストは、[こちら](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request)から送信できます。しかし、このチュートリアルのために、**テスト**トークンがすでに展開されており、PoSブリッジにマップされています。チュートリアルを自分で試すときにはこれが必要な場合があります。[faucet](https://faucet.polygon.technology/)から望む資産をリクエストできます。コックでテストトークンが利用できない場合は、[不調](https://discord.com/invite/0xPolygon)をしてご連絡ください。

以下のチュートリアルでは、いくつかのコードスニペットとともに、すべてのステップについて詳しく説明します。ただし、PoSブリッジの動作を統合して理解するのに役立つ、すべての**サンプルソースコード**が含まれている、この[リポジトリ](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos)はいつでも参照できます。

## ハイレベルフロー {#high-level-flow}

ERC1155デポジット -

1. **_ERC1155Predicate_**コントラクトを**_承認_**して、デポジットする必要があるトークンを使用します。
2. **_RootChainManager_**で**_depositFor_**呼び出しを行います。

ERC1155を引き出す -

1. Polygonチェーン上でトークンを**_バーン_**します。
2. 書き込みトランザクションの証明を提出するために`exit()`機能をオンに`RootChainManager`してください。この呼び出しは、ブロックが書き込みトランザクションを含むチェックポイントを送信した後に実行できます。

## ステップの詳細 {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[approveAllメソッド](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

これは通常のERC1155承認で、　`ERC1155Predicate`は`transferFrom`機能を呼び出しすることができます。Polygon`POSClient`は、この呼び出しを行う[`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231)メソッドを公開します。

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### デポジット {#deposit}

[デポジットメソッド](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/)は、`RootChainManager`コントラクト上で`depositFor`を呼び出すことで行うことができます。トークンが事前にマッピングされ、承認される必要があります。トークンが転送されると、デポジットがメカニズムを使用して進行します`StateSync`。Polygon`POSClient`は、この呼び出しを行う[`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245)と[`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259)、とメソッドを公開します。

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

`ChildToken`の`deposit`機能は、`ChildChainManager`によって呼び出されます。この呼び出しが行われたときに、トークンをミントする必要があります。

:::note
EthereumからPolygonへの入金は**ステート同期**メカニズムを使用して行われ、約22〜30分かかります。この時間間隔を待つ後、web3.js/matic.jsライブラリーまたはMetaMaskを使用して残高を確認することを推奨します。エクスプローラは、子チェーンで少なくとも1つの資産転送が発生した場合にのみ、残高を表示します。入金イベントを追跡する方法を説明し[ます](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos)。
:::

### バーン {#burn}

ユーザーは`ChildToken`コントラクトの`withdraw`機能を呼び出すことができます。この機能は、トークンをバーンする必要があります。Polygon`POSClient`は、この呼び出しを行うと、`burnSingleERC1155`と`burnBatchERC1155`メソッドを公開します。

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**この呼び出しのトランザクションハッシュを保存し、バーンプルーフの生成中にそれを使用します。**

### 終了 {#exit}

[WithdrawExitメソッド](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/)Burnトランザクションを含むブロックについて送信されたら、ユーザー`checkpoint`は`RootChainManager`コントラクトの`exit`機能を呼び出し、バーン証明を提出する必要があります。有効な証明を提出すると、トークンがユーザーに転送されます。Polygon PoSクライアントは、この呼び出しを行うための`exitSingleERC1155`メソッド`exitBatchERC1155`を公開します。これらの関数は、チェックポイントがメインチェーンに含まれている後にのみ呼び出すことができます。チェックポイントを含めることを追跡することができます[。](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events)

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
