---
id: erc721
title: ERC721デポジット/引き出しガイド
sidebar_label: ERC721
description: "Polygonネットワーク上で、ERC721トークンのデポジットと引き出しをする"
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

最新の[ERC20のMatic.jsドキュメント](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/)をチェックしてください。

このチュートリアルでは、GoerliネットワークにマッピングされたPolygonテストネット（Mumbai）を使用して、2つのブロックチェーン間の資産転送の説明をします。このチュートリアルに従う際に**注意すべき重要なことは**、利用可能な場合は、常に、プロキシアドレスを使用する必要があるということです。たとえば、アドレスは`RootChainManagerProxy``RootChainManager`アドレスではなくインタラクションのために使用する必要があります。**PoSコントラクトアドレス、ABI、テストトークンアドレス**、およびPoSブリッジコントラクトの他の展開の詳細は[こちら](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment)をご覧ください。

アプリケーションにPoSブリッジを統合するには、**資産のマッピング**が必要です。マッピングリクエストは、[こちら](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request)から送信できます。しかし、このチュートリアルのために、**テスト**トークンがすでに展開されており、PoSブリッジにマップされています。チュートリアルを自分で試すときにはこれが必要な場合があります。[faucet](https://faucet.polygon.technology/)から望む資産をリクエストできます。コックでテストトークンが利用できない場合は、[不調](https://discord.com/invite/0xPolygon)をしてご連絡ください。

以下のチュートリアルでは、いくつかのコードスニペットとともに、すべてのステップについて詳しく説明します。ただし、PoSブリッジの動作を統合して理解するのに役立つ、すべての**サンプルソースコード**が含まれている、この[リポジトリ](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client)はいつでも参照できます。

## ハイレベルフロー {#high-level-flow}

ERC721をデポジットする

1. **_ERC721Predicate_**コントラクトを**_承認_**して、デポジットする必要があるトークンを使用します。
2. **_RootChainManager_**で**_depositFor_**呼び出しを行います。

ERC721を引き出す -

1. Polygonチェーン上でトークンを**_バーン_**します。
2. 書き込みトランザクションの証明を提出するために`exit`機能をオンに`RootChainManager`してください。この呼び出しは、ブロックが書き込みトランザクションを含むチェックポイントを送信した後に実行できます。

## ステップの詳細 {#step-details}
### 承認する {#approve}

[承認メソッド](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/)は、関数を呼び出す`ERC721Predicate`ことができるように、通常のERC721承認です`transferFrom`。Polygon PoSクライアントは、この呼び出しを行う**_ため_**の承認メソッドを公開します。

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### デポジット {#deposit}

[デポジットメソッド](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/)は、`RootChainManager`コントラクト`depositFor`を呼び出すことで実行できます。トークンが事前にマッピングされ、承認される必要があります。トークンが転送されると、ステート同期メカニズムを使用してデポジットが進行します。Polygon PoSクライアントは、この呼び出しを行う`depositERC721ForUser`メソッドを公開します。

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
EthereumからPolygonへの入金は**ステート同期**メカニズムを使用して行われ、22〜30分かかります。この時間間隔を待つ後、web3.js/matic.jsライブラリーまたはMetaMaskを使用して残高を確認することを推奨します。エクスプローラは、子チェーンで少なくとも1つの資産転送が発生した場合にのみ、残高を表示します。入金イベントを追跡する方法を説明し[<ins>ます</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/)。
:::

### WithdrawStartをバーンする {#burn-withdrawstart}

ユーザは、**_ChildToken_**コントラクトの**_引き出す_**機能を呼び出しすることができます。この機能は、トークンをバーンします。Polygon POSクライアントは、[withdrawStartメソッド](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/)を公開して、この呼び出しを行います。

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

この呼び出しのトランザクションハッシュを保存し、バーンプルーフの生成中にそれを使用します。

### 終了 {#exit}

Burnトランザクションを含むブロックについてチェックポイントが送信されたら、ユーザーは`RootChainManager`コントラクトの`exit()`機能を呼び出して、バーン証明を提出する必要があります。有効なプルーフトークンが送信されると、ユーザに転送されます。Polygon PoSクライアントは、この呼び出しを行う`withdrawExit`メソッドを公開します。この機能は、チェックポイントがメインチェーンに含まれた後にのみに呼び出すことができます。チェックポイントを含めることを追跡することができます[。](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events)

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
