---
id: glossary
title: ग्लॉसरी
description: की, पॉलीगॉन शर्तें
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - glossary
  - jargons
slug: glossary
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

## ब्लॉक निर्माता {#block-producer}

एक ब्लॉक निर्माता एक सक्रिय [वैलिडेटर](#validator) है जिसे [अवधि](#span) के लिए ब्लॉक निर्माता के रूप में कार्य करने के लिए चुना जाता है.

ब्लॉक निर्माता ब्लॉक बनाने और बनाए गए ब्लॉक को नेटवर्क पर प्रसारित करने के लिए जिम्मेदार होता है.

## बोर {#bor}

बोर नोड पॉलीगॉन नेटवर्क पर ब्लॉक उत्पन्न करने वाला एक नोड है.

बोर [गो एथेरेयम](https://geth.ethereum.org/) पर आधारित है.

## चेकपॉइंट ट्रांज़ैक्शन {#checkpoint-transaction}

एक चेकपॉइंट ट्रांज़ैक्शन ऐसी ट्रांज़ैक्शन है जिसमें चेकपॉइंट अंतराल के बीच [बोर](#bor) लेयर के ब्लॉक के मेर्कले रूट होते हैं.

ट्रांज़ैक्शन [हेम्डल](#heimdall) नोड द्वारा एथेरेयम मेंनेट पर पॉलीगॉन स्टेकिंग कॉन्ट्रैक्ट्स के लिए प्रतिबद्ध है.

यह भी देखें:

* [हेम्डल आर्किटेक्चर चेकपॉइंट](/docs/pos/heimdall/checkpoint)
* [चेकपॉइंट मैकेनिज्म](/docs/maintain/validator/core-components/checkpoint-mechanism)

## कमीशन {#commission}

कमीशन उन [डेलिगेटरो](#validator) से [वैलिडेटरों](#delegator) द्वारा लिए गए रिवॉर्ड का प्रतिशत है जो वैलिडेटरों के साथ दांव लगाते हैं.

[वैलिडेटर कमीशन ऑपरेशन](/docs/maintain/validate/validator-commission-operations) भी देखें.

## डेलिगेटर {#delegator}

डेलिगेटर की भूमिका यह है कि वह खुद नोड्स चलाए बिना मौजूदा [वैलिडेटरों](#validator) के साथ पॉलीगॉन नेटवर्क को सुरक्षित करने के लिए मैटिक टोकन का दांव लगाता है.

यह भी देखें कि [डेलिगेटर कौन है](/docs/maintain/polygon-basics/who-is-delegator).

## पूरा नोड {#full-node}

पूरा नोड [हेम्डल](#sentry) और [बोर](#heimdall) दोनों को चलाने वाला एक पूरी तरह से सिंक किया हुआ [सेंट्री नोड](#bor) होता है.

[फ़ुल नोड डिप्लॉयमेंट](/docs/develop/network-details/full-node-deployment) भी देखें.

## हेम्डल {#heimdall}

हेम्डल नोड एथेरेयम मेंनेट के समानांतर चलने वाला एक नोड है, जो एथेरेयम मेंनेट पर डिप्लॉय किए गए कॉन्ट्रैक्ट्स के सेट की निगरानी करता है, और पॉलीगॉन नेटवर्क [चेकपॉइंट्स](#checkpoint-transaction) को एथेरेयम मेंनेट पर कमिट करता है.

हेम्डल [टेंडरमिंट](https://tendermint.com/) पर आधारित है.

## मालिक का पता {#owner-address}

एथेरेयम मेंनेट पर एक ऑनर एड्रैस दांव लगाने, फिर से दांव लगाने, साइन करने वाले का पता बदलने, रिवॉर्ड निकालने और डेलिगेशन से संबंधित मापदंडों का प्रबंधन करने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला पता है.

जबकि [साइनर की](#signer-address) को नोड पर रखा जाता है और इसे एक **वॉल**ेट हॉट वॉलेट माना जाता है, ओनर की को बहुत सुरक्षित रखा जाना चाहिए, जिसका उपयोग कभी-कभी किया जाता है, और इसे **एक को**ल्ड वॉलेट माना जाता है.

[मुख्य मैनेजमेंट](validator/core-components/key-management.md) भी देखें.

## प्रपोज़ करने वाला {#proposer}

प्रपोज़ करने वाला एक [वैलिडेटर](#validator) होता है जिसे एक नया ब्लॉक चुनने के लिए अल्गोरिथम द्वारा प्रपोज़ किया जाता है.

प्रपोज़ करने वाला व्यक्ति किसी विशेष चेकपॉइंट के लिए सभी हस्ताक्षर एकत्र करने और [चेकपॉइंट](#checkpoint-transaction) को एथेरेयम मेंनेट पर जमा करने के लिए भी ज़िम्मेदार होता है.

## सेंट्री {#sentry}

एक सेंट्री नोड नेटवर्क पर अन्य नोड्स से डेटा डाउनलोड करने और नेटवर्क पर [वैलिडेटर](#heimdall) डेटा को प्रसारित करने के लिए [हेम्डाल](#bor) नोड और [बोर](#validator) नोड दोनों को चलाने वाला नोड है.

सेंट्री नोड नेटवर्क पर अन्य सभी सेंट्री नोड्स के लिए उपलब्ध होता है.

## स्पैन {#span}

ब्लॉक का एक तार्किक रूप से परिभाषित सेट जिसके लिए [वैलिडेटरों](#validator) का एक सेट सभी उपलब्ध वैलिडेटरों से चुना जाता है.

प्रत्येक स्पैन का चयन स्टेकिंग पावर के संदर्भ में कम से कम दो तिहाई वैलिडेटरों द्वारा किया जाता है.

[बोर सहमति: स्पैन](/docs/pos/bor/consensus.md#span) भी देखें.

## स्टेकिंग {#staking}

स्टेकिंग एक ब्लॉकचैन पर ब्लॉक को मान्य करने और उत्पादन करने का अधिकार अर्जित करने के लिए टोकन को डिपाज़िट में लोक करने की प्रक्रिया है. आम तौर पर स्टेकिंग नेटवर्क के लिए देशी टोकन में किया जाता है- के लिए MATIC टोकन को पॉलीगॉन नेटवर्क में वैलिडेटर्स / स्टेकर द्वारा लॉक किया जाता है. अन्य उदाहरणों में Ethereum Ethereum Cosmos, में ATOM आदि शामिल हैं.

यह भी देखें कि [भागीदारी का सबूत क्या है](polygon-basics/what-is-proof-of-stake.md).

## साइन करने वाले का पता {#signer-address}

साइन करने वाले का पता [हेम्डल](#heimdall)वैलिडेटर नोड के एथेरेयम अकाउंट का पता होता है. साइन करने वाले का पता [चेकपॉइंट ट्रांज़ैक्शन](#checkpoint-transaction)को हस्ताक्षरित और सबमिट करता है.

जबकि साइनर की को नोड पर रखा जाता है और इसे एक **हॉट** वॉलेट माना जाता है, ओनर की को[बहुत](#owner-address)सुरक्षित रखा जाना चाहिए, जिसका उपयोग कभी-कभी किया जाता है, और इसे एक **कोल्ड**वॉलेट माना जाता है.

[मुख्य मैनेजमेंट](validator/core-components/key-management.md) भी देखें.

## वैलिडेटर {#validator}

वैलिडेटर Ethereum मेननेट पर तैनात कॉन्ट्रैक्ट के माध्यम से [अपने MATIC टोकन को दांव पर लगा](/docs/maintain/validate/validator-staking-operations) देते हैं और Ethereum मेंनेट में नेटवर्क की चेकपॉइंट को कमिट करने और नेटवर्क पर ब्लॉक बनाने के लिए [Heimdall](#heimdall) नोड और [बोर](#bor) नोड दोनों को रन बना रहे हैं.

वैलिडेटर नोड केवल अपने [सेंट्री](#sentry) नोड के लिए खुला होता है और बाकी नेटवर्क के लिए बंद होता है.

यह भी देखें कि [वैलिडेटर कौन है](polygon-basics/who-is-validator.md).
