---
id: erc1155
title: Guida al deposito e prelievo di ERC1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Depositare e prelevare token ERC1155 sulla rete di Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Consultare la più recente [documentazione Matic.js per ERC1155](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/).

Questo tutorial utilizza il Polygon Testnet (Mumbai) che è mappato alla Rete Goerli per dimostrare il trasferimento di asset per e per le due blockchains. Una **cosa importante da notare** mentre si segue questo tutorial è che si dovrebbe sempre usare un indirizzo proxy ogni volta che sia disponibile. Ad esempio, `RootChainManagerProxy`l'indirizzo deve essere utilizzato per l'interazione invece `RootChainManager`dell'indirizzo. Gli **indirizzi del contratto PoS, l'ABI, gli indirizzi di Test Token** e altri dettagli di distribuzione dei contratti di ponte PoS sono disponibili [qui](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**La mappatura degli asset** è necessaria per integrare il PoS bridge nell'applicazione. Puoi inviare una richiesta di mappatura [qui](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Ma per questo tutorial, abbiamo già distribuito i **token di Test** e li mappò sul ponte PoS. Potrebbero essere necessari per provare il tutorial. Puoi richiedere l'asset desiderato dal [faucet](https://faucet.polygon.technology/). Se i token di prova non sono disponibili sul rubinetto, raggiungici in [discordia](https://discord.com/invite/0xPolygon).

Nel prossimo tutorial, ogni passaggio sarà spiegato in dettaglio insieme ad alcuni snippet di codice. Tuttavia, puoi sempre fare riferimento a questo [repository](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) che contiene tutti gli **esempi di codice sorgente** che possono aiutare a integrare e comprendere il funzionamento del PoS bridge.

## Flusso di alto livello {#high-level-flow}

Depositare ERC1155 -

1. **_Approva il contratto _** **_ERC1155Predicate_** per spendere i token che devono essere depositati.
2. Effettua la chiamata **_depositFor_** su **_RootChainManager_**.

Prelevare ERC1155 -

1. **_Burn dei token_** sulla catena di Polygon.
2. Chiamare la `exit()`funzione `RootChainManager`per presentare la prova della transazione di ustione. Questa chiamata può essere effettuata dopo che il checkpoint è inviato per il blocco che contiene la transazione di ustione.

## Dettagli del passaggio {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[Metodo approveAll](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

Si tratta di una normale approvazione ERC1155 in modo che `ERC1155Predicate` possa chiamare la funzione `transferFrom`. Polygon `POSClient` mostra il metodo [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) per effettuare questa chiamata.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Depositare {#deposit}

[Il metodo Deposit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) può essere effettuato chiamando `depositFor` sul contratto `RootChainManager`. Nota che il token deve essere mappato e approvato per il trasferimento in anticipo. Una volta che i token vengono trasferiti, il deposito procede utilizzando il `StateSync`meccanismo. Polygon `POSClient` mostra i metodi [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245) & [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259) per effettuare questa chiamata.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

La funzione `deposit` di `ChildToken` è chiamata da `ChildChainManager`. I token dovrebbero essere creati quando viene effettuata questa chiamata.

:::note
I depositi da Ethereum a Polygon si verificano utilizzando un meccanismo di **sincronizzazione dello Stato** e impiegano circa 22-30 minuti. Dopo aver aspettato questo intervallo di tempo, si consiglia di controllare il saldo utilizzando la libreria web3.js/matic.js o di utilizzare Metamask. L'explorer mostrerà il saldo solo se è avvenuto almeno un trasferimento di asset nella catena figlio. Questo [link](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) spiega come tracciare gli eventi di deposito.
:::

### Burn {#burn}

L'utente può chiamare la `withdraw`funzione del `ChildToken`contratto. Questa funzione dovrebbe effettuare il burn dei token. Polygon `POSClient` mostra i metodi `burnSingleERC1155` & `burnBatchERC1155` per effettuare questa chiamata.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**Memorizza l'hash della transazione per questa chiamata e utilizzalo durante la generazione della proof of burn.**

### Uscire {#exit}

[Metodo WithdrawExit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/)
Una volta che `checkpoint`il blocco che contiene la transazione di ustione, un utente dovrebbe chiamare la `exit`funzione del `RootChainManager`contratto e presentare la prova di ustione. Dopo aver inviato una prova valida, i token vengono trasferiti all'utente. Il client Polygon PoS espone i `exitBatchERC1155`& `exitSingleERC1155`metodi per effettuare questa chiamata. Queste funzioni possono essere chiamate solo dopo che il checkpoint è incluso nella catena principale. L'inclusione del checkpoint può essere tracciata seguendo [questa guida](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
