---
id: erc721
title: Guida al deposito e prelievo di ERC721
sidebar_label: ERC721
description: "Depositare e prelevare token ERC721 sulla rete di Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Consulta la più recente [documentazione Matic.js su ERC20](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/).

Questo tutorial utilizza la Polygon Testnet ( Mumbai ) che è mappata sulla rete Goerli per dimostrare il trasferimento di asset da e verso le due blockchain. Una **cosa importante da notare** mentre si segue questo tutorial è che si dovrebbe sempre usare un indirizzo proxy ogni volta che sia disponibile. Ad esempio, `RootChainManagerProxy`l'indirizzo deve essere utilizzato per l'interazione invece `RootChainManager`dell'indirizzo. Gli **indirizzi del contratto PoS, l'ABI, gli indirizzi di Test Token** e altri dettagli di distribuzione dei contratti di ponte PoS sono disponibili [qui](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**La mappatura degli asset** è necessaria per integrare il PoS bridge nell'applicazione. Puoi inviare una richiesta di mappatura [qui](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Ma per questo tutorial, abbiamo già distribuito i **token di Test** e li mappò sul ponte PoS. Potrebbero essere necessari per provare il tutorial. Puoi richiedere l'asset desiderato dal [faucet](https://faucet.polygon.technology/). Se i token di prova non sono disponibili sul rubinetto, raggiungici in [discordia](https://discord.com/invite/0xPolygon).

Nel prossimo tutorial, ogni passaggio sarà spiegato in dettaglio insieme ad alcuni snippet di codice. Tuttavia, puoi sempre fare riferimento a questo [repository](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) che contiene tutti gli **esempi di codice sorgente** che possono aiutare a integrare e comprendere il funzionamento del PoS bridge.

## Flusso di alto livello {#high-level-flow}

Depositare ERC721 -

1. **_Approva_** il contratto **_ERC721Predicate_** per spendere i token che devono essere depositati.
2. Effettua la chiamata **_depositFor_** su **_RootChainManager_**.

Prelevare ERC721 -

1. **_Burn dei token_** sulla catena di Polygon.
2. Chiamare la `exit`funzione `RootChainManager`per presentare la prova della transazione di ustione. Questa chiamata può essere effettuata dopo che il checkpoint è inviato per il blocco che contiene la transazione di ustione.

## Dettagli del passaggio {#step-details}
### Approvare {#approve}

[Approve Method](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) è una normale approvazione ERC721 in modo che `ERC721Predicate`possa chiamare la `transferFrom`funzione. Il client Polygon PoS espone il metodo **_di approvazione_** per effettuare questa chiamata.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Depositare {#deposit}

[Il metodo di deposito](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) può essere fatto chiamando `depositFor`in `RootChainManager`contratto. Nota che il token deve essere mappato e approvato per il trasferimento in anticipo. Una volta che i token vengono trasferiti, il deposito procede utilizzando il meccanismo di State Sync. Il client Polygon PoS espone il `depositERC721ForUser`metodo per effettuare questa chiamata.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
I depositi da Ethereum a Polygon si verificano utilizzando il meccanismo di S**tate Sync **e questo richiede circa 22-30 minuti. Dopo aver aspettato questo intervallo di tempo, si consiglia di controllare il saldo utilizzando la libreria web3.js/matic.js o di utilizzare Metamask. L'explorer mostrerà il saldo solo se è avvenuto almeno un trasferimento di asset nella catena figlio. Questo [<ins>link</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) spiega come tracciare gli eventi di deposito.
:::

### Burn WithdrawStart {#burn-withdrawstart}

L'utente può chiamare la funzione **_withdraw_** del contratto **_ChildToken_**. Questa funzione dovrebbe effettuare il burn dei token. Il client Polygon POS mostra [il metodo withdrawStart](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) per effettuare questa chiamata.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

Memorizza l'hash della transazione per questa chiamata e utilizzalo durante la generazione della proof of burn.

### Exit {#exit}

Una volta che il checkpoint è stato presentato per il blocco che contiene la transazione di ustione, l'utente dovrebbe chiamare la `exit()`funzione di `RootChainManager`contratto e presentare la prova di ustione. Al momento dell'invio, i token di prova validi vengono trasferiti all'utente. Il client Polygon PoS espone il `withdrawExit`metodo per effettuare questa chiamata. Questa funzione può essere chiamata solo dopo che il checkpoint sia stato incluso nella catena principale. L'inclusione del checkpoint può essere tracciata seguendo [questa guida](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
