---
id: erc1155
title: Panduan Penyetoran dan Penarikan ER1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Fungsi yang tersedia untuk kontrak ERC1155."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Aliran Tingkat Tinggi {#high-level-flow}

Penyetoran ERC1155 -

1. **_Approve_** kontrak **_ERC1155Predicate_** untuk membelanjakan token yang harus disetorkan.
2. Lakukan panggilan **_depositFor_** di **_RootChainManager_**.

Melakukan penarikan ERC1155 -

1. **_Burn_** token di rantai Polygon.
2. Panggil fungsi **_exit_** di **_RootChainManager_** untuk mengirimkan bukti transaksi bakar. Panggilan ini dapat dilakukan **_setelah titik periksa_** dikirimkan untuk blok yang memiliki transaksi bakar.

## Perincian Langkah {#step-details}

### Lakukan instansiasi kontrak {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Setujui {#approve}
Berikan persetujuan kepada **ERC1155Predicate** untuk membelanjakan token dengan memanggil metode **setApprovalForAll** kontrak token. Fungsi ini memerlukan dua argumen, yaitu **operator** dan **approved**. **Operator** adalah alamat yang disetujui untuk membelanjakan token pengguna. **Approved** adalah boolean yang menunjukkan apakah token dapat dibelanjakan.

Seperti inilah metode **setApprovalForAll**
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### deposit {#deposit}
Perlu diperhatikan bahwa tanda harus dipetakan dan disetujui untuk deposit sebelum membuat panggilan ini.   Panggil `depositFor`fungsi `RootChainManager`kontrak. Fungsi ini mengambil 3 argumen: `userAddress``rootToken`, dan `depositData``userAddress`. adalah alamat dari pengguna yang akan menerima deposit pada rantai Polygon. `rootToken`adalah alamat tanda pada rantai utama. `depositData`adalah daftar ids yang dikodekan ABI, daftar token dan data byte.
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Bakar {#burn}
Token dapat dibakar di rantai Polygon dengan memanggil fungsi **_withdrawSingle_** atau **_withdrawBatch_** pada kontrak token anak. withdrawSingle memerlukan dua argumen, yaitu **_id_** dan **_amount_** yang menunjukkan token yang akan dibakar. withdrawBatch memerlukan 2 argumen, yaitu daftar **_id_ ** dan daftar **_amount_**. Bukti dari pembakaran ini harus dikirimkan pada langkah keluar. Jadi, simpanlah hash transaksinya.
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Exit {#exit}
Fungsi keluar pada `RootChainManager`kontrak harus dipanggil untuk membuka kunci dan menerima token kembali dari .`ERC1155Predicate` Fungsi ini memerlukan argumen byte tunggal yang membuktikan transaksi bakar. Tunggu titik pemeriksaan yang berisi transaksi bakar yang akan diajukan sebelum memanggil fungsi ini. Proof dihasilkan oleh pengkodean RLP berikut--

1. headerNumber - Nomor blok header titik periksa yang mengandung bakar tx
2. blockProof - Bukti yang memblokir header (dalam rantai anak) adalah leaf dalam root merkle yang dikirimkan
3. blockNumber - Nomor blok yang mengandung bakar tx pada rantai anak
4. blockTime - Waktu blokir bakar tx
5. txRoot - Root transaksi blok
6. receiptRoot - Root penerimaan blok
7. receipt - Tanda terima transaksi bakar
8. receiptProof - Bukti Merkle dari penerimaan bakar
9. branchMask - 32 bit yang menunjukkan jalur penerimaan dalam merkle patricia tree
10. receiptLogIndex - Indeks Log yang akan dibaca dari penerimaan

Menghasilkan bukti secara manual dapat menyulitkan, maka sebaiknya gunakan Polygon Edge. Jika ingin mengirim transaksi secara manual, Anda dapat memberikan **_encodeAbi_** sebagai **_true_** dalam objek opsi untuk mendapatkan data panggilan mentah.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Kirim data panggilan ini ke **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
