---
id: erc721
title: Panduan Penyetoran dan Penarikan ERC721
sidebar_label: ERC721
description: "Fungsi yang tersedia untuk kontrak ER721."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Aliran Tingkat Tinggi {#high-level-flow}

Penyetoran ERC721 -

1. **_Setujui_** kontrak **_ERC721Predicate_** untuk membelanjakan token yang harus disetorkan.
2. Lakukan panggilan **_depositFor_** di **_RootChainManager_**.

Penarikan ERC721 -

1. **_Bakar_** token di rantai Polygon.
2. Panggil fungsi **_exit_** di **_RootChainManager_** untuk mengirimkan bukti transaksi bakar. Panggilan ini dapat dilakukan **_setelah titik periksa_** dikirimkan untuk blok yang memiliki transaksi bakar.

## Perincian Langkah {#step-details}

### Lakukan instansiasi kontrak {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Setujui {#approve}
Setujui **_ERC721Predicate_** untuk membelanjakan token dengan memanggil fungsi **_approve_** kontrak token. Fungsi ini memerlukan dua argumen, yaitu spender dan tokenId. **_spender_** adalah alamat yang disetujui untuk membelanjakan token pengguna. **_tokenId_** adalah id token yang dapat dibelanjakan. Anda juga dapat memanggil fungsi **_setApprovalForAll_** jika ingin melakukan beberapa proses penyetoran.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### deposit {#deposit}
Perlu diperhatikan bahwa tanda harus dipetakan dan `tokenId`harus disetujui untuk deposit sebelum membuat panggilan ini.   Panggil `depositFor()`fungsi `RootChainManager`kontrak. Fungsi ini membutuhkan 3 argumen: `userAddress``rootToken`, dan `depositData``userAddress`. adalah alamat dari pengguna yang akan menerima deposit pada rantai Polygon. `rootToken`adalah alamat tanda pada rantai utama. `depositData`adalah abi.`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Bakar {#burn}
Token dapat dibakar di rantai Polygon dengan memanggil `withdraw`fungsi pada kontrak token anak. Fungsi ini membutuhkan argumen tunggal, `tokenId`menunjukkan tanda untuk dibakar. Bukti bakar ini harus dikirimkan pada langkah keluar. Jadi, simpanlah hash transaksinya.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Exit {#exit}
Menyelesaikan siklus berarti memanggil `exit`fungsi pada `RootChainManager`kontrak yang membuka dan menerima token dari belakang.`ERC721Predicate` Fungsi ini membutuhkan argumen satu byte dari `withdraw`fungsi dan menggunakannya sebagai bukti dari terbakar untuk transaksi. Penting untuk menunggu titik pemeriksaan yang berisi transaksi bakar yang akan diajukan sebelum memanggil fungsi ini. Bukti dari burn dihasilkan oleh RLP yang mengkodekan bidang berikut:

- headerNumber - Nomor blok header titik periksa yang mengandung transaksi bakar
- blockProof - Bukti yang memblokir header (dalam rantai anak) adalah leaf dalam root merkle yang dikirimkan
- blockNumber - Nomor blok yang mengandung transaksi bakar pada rantai anak
- blockTime - Waktu blok transaksi bakar
- txRoot - Root transaksi blok
- receiptRoot - Root penerimaan blok
- receipt - Tanda terima transaksi bakar
- receiptProof - Bukti Merkle dari penerimaan bakar
- branchMask - 32 bit yang menunjukkan jalur penerimaan dalam merkle patricia tree
- receiptLogIndex - Indeks Log yang akan dibaca dari penerimaan

Berdasarkan riwayatnya, untuk menghasilkan semua informasi ini secara manual sudah terbukti rumit, maka sebaiknya gunakan SDK matic.js. Jika Anda masih ingin mengirimkan transaksi secara manual, berikan encodeAbi sebagai nilai true dalam objek opsi untuk mendapatkan data panggilan mentah.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Kirim data panggilan ini ke **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
