---
id: erc1155
title: ERC1155 Yatırma ve Çekme Kılavuzu
sidebar_label: ERC1155
description: "Polygon ağı üzerinde ERC1155 token'larını yatırın ve çekin."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

En yeni [ERC1155 Matic.js belgelerini](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/) inceleyin.

Bu öğretici iki blok zincirine varlık aktarımını ve fro özelliğini göstermek için Goerli Ağı'na eşlenen Polygon Testnet (Mumbai) kullanılır. Bu eğitimi takip ederken **dikkat edilmesi gereken önemli bir konu**, kullanılabilir olduğu durumlarda bir Proxy adresi kullanmanız gerektiğidir. Örneğin, `RootChainManagerProxy`adresin adres yerine etkileşim için kullanılması `RootChainManager`gerekir. **PoS sözleşmesi adresleri, ABI, Test Token** Adresleri ve PoS köprüsü sözleşmelerinin diğer dağıtım bilgilerini [burada](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment) bulabilirsiniz.

PoS köprüsünü uygulamanıza entegre etmek için **varlıklarınızı eşlemeniz** gereklidir. Eşleme isteğini [buradan](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) gönderebilirsiniz. Ancak bu öğretici için **Test** token'larını zaten konuşlandırdık ve bunları PoS köprüsünde haritaladık. Buna eğitimi kendi başınıza denemek için ihtiyacınız olabilir. İstenen varlığı [faucet](https://faucet.polygon.technology/) üzerinden talep edebilirsiniz. Test tokenleri musluk üzerinde kullanılamıyorsa, [uyumsuzluk](https://discord.com/invite/0xPolygon) üzerinden bize ulaşın.

Bu eğitimin her adımı, detaylı bir şekilde ve kod parçacıkları ile birlikte anlatılacaktır. Bununla birlikte, PoS köprüsünün çalışma prensiplerini entegre etmenize ve anlamanıza yardım edebilecek tüm [örnek kaynak kodları](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) için her zaman bu **bilgi deposuna** başvurabilirsiniz.

## Yüksek Seviye Akış {#high-level-flow}

ERC1155 Yatırma -

1. Yatırılması gereken token'ları harcamak için **_ERC1155Predicate_** sözleşmesini **_onaylayın_**.
2. **_RootChainManager_** üzerinde **_depositFor_** çağrısı yapın.

ERC1155 Çekme -

1. Polygon zinciri üzerinde token'ları **_yakın_**.
2. Yanık işleminin kanıtını göndermek `RootChainManager`için `exit()`fonksiyonu çağırın. Bu çağrı, yanık işlemini içeren blok için kontrol noktası gönderilmesinden sonra yapılabilir.

## Adım Detayları {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[approveAll metodu](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

Bu metot, `ERC1155Predicate` sözleşmesinin `transferFrom` fonksiyonunu çağırabilmesi için olağan bir ERC1155 onayıdır. Polygon`POSClient` bu çağrıyı yapmak için [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) metodunu açar.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Fon Yatırma {#deposit}

[Fon yatırma metodu](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/), `RootChainManager` sözleşmesi üzerinde `depositFor` çağırılarak çalıştırılabilir. Bu tokenin önceden eşlenmesi ve transfer için onaylanması gerektiğini unutmayın. Jetonlar aktarıldıktan sonra, depozito mekanizmayı kullanarak `StateSync`ilerler. Polygon `POSClient` bu çağrıyı yapmak için [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245) ve [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259) metotlarını açar.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

`ChildToken`'ın `deposit` fonksiyonu `ChildChainManager` vasıtasıyla çağrılır. Token'lar bu çağrı yapıldığında mint edilmiş olmalıdır.

:::note
Ethereum'dan Polygon için depozito bir **Devlet Senkronizasyon** mekanizması kullanılarak gerçekleşir ve yaklaşık 22-30 dakika sürer. Bu süre için bekledikten sonra web3.js/matic.js kütüphanesini kullanarak veya Metamask'ı kullanarak bakiyeyi kontrol etmeniz önerilir. Gezgin (explorer) yalnızca alt zincirde en az bir varlık transferi gerçekleştiğinde bakiyeyi gösterir. Bu [bağlantı,](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) mevduat olaylarının nasıl izleneceğini açıklar.
:::

### Yakma {#burn}

Kullanıcı sözleşmenin `withdraw`işlevini `ChildToken`çağırabilir. Bu fonksiyon token'ları yakmalıdır. Polygon `POSClient` bu çağrıyı yapmak için `burnSingleERC1155` ve `burnBatchERC1155` metotlarını açar.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**Bu çağrı için işlem hash değerini saklayın ve yakma kanıtı üretirken kullanın.**

### Çıkış {#exit}

[WithdrawExit metodu](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/)
`checkpoint`Bu işlem yanık içeren blok için sunulduktan sonra, bir kullanıcı `RootChainManager`sözleşmenin `exit`işlevini çağırmalı ve yanma kanıtını sunmalıdır. Geçerli bir kanıt gönderdikten sonra, tokenler kullanıcıya aktarılır. Polygon PoS istemcisi bu çağrıyı yapmak için `exitBatchERC1155`& `exitSingleERC1155`yöntemleri ortaya çıkarır. Bu işlevler ancak kontrol noktası ana zincire dahil edildikten sonra çağrılabilir. Kontrol noktası dahil edilmesi [bu kılavuzu](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events) takip ederek izlenebilir.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
