---
id: erc721
title: ERC721 Yatırma ve Çekme Kılavuzu
sidebar_label: ERC721
description: "Polygon ağı üzerinde ERC721 token'ları yatırın ve çekin."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

En yeni [ERC20 Matic.js belgelerini](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/) inceleyin.

Bu eğitimde iki blok zinciri arasında varlık transferini göstermek için Goerli ağı ile eşlenmiş Polygon Test Ağını (Mumbai) kullanılmıştır. Bu eğitimi takip ederken **dikkat edilmesi gereken önemli bir konu**, kullanılabilir olduğu durumlarda bir Proxy adresi kullanmanız gerektiğidir. Örneğin, `RootChainManagerProxy`adresin adres yerine etkileşim için kullanılması `RootChainManager`gerekir. **PoS sözleşmesi adresleri, ABI, Test Token** Adresleri ve PoS köprüsü sözleşmelerinin diğer dağıtım bilgilerini [burada](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment) bulabilirsiniz.

PoS köprüsünü uygulamanıza entegre etmek için **varlıklarınızı eşlemeniz** gereklidir. Eşleme isteğini [buradan](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) gönderebilirsiniz. Ancak bu öğretici için **Test** token'larını zaten konuşlandırdık ve bunları PoS köprüsünde haritaladık. Buna eğitimi kendi başınıza denemek için ihtiyacınız olabilir. İstenen varlığı [faucet](https://faucet.polygon.technology/) üzerinden talep edebilirsiniz. Test tokenleri musluk üzerinde kullanılamıyorsa, [uyumsuzluk](https://discord.com/invite/0xPolygon) üzerinden bize ulaşın.

Bu eğitimin her adımı, detaylı bir şekilde ve kod parçacıkları ile birlikte anlatılacaktır. Bununla birlikte, PoS köprüsünün çalışma prensiplerini entegre etmenize ve anlamanıza yardım edebilecek tüm [örnek kaynak kodları](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) için her zaman bu **bilgi deposuna** başvurabilirsiniz.

## Yüksek Seviye Akış {#high-level-flow}

ERC721 Yatırma -

1. Yatırılması gereken token'ları harcamak için **_ERC721Predicate_** sözleşmesini **_onaylayın_**.
2. **_RootChainManager_** üzerinde **_depositFor_** çağrısı yapın.

ERC721 Çekme -

1. Polygon zinciri üzerinde token'ları **_yakın_**.
2. Yanık işleminin kanıtı göndermek `RootChainManager`için `exit`fonksiyonu arayın. Bu çağrı, yanık işlemini içeren blok için kontrol noktası gönderilmesinden sonra yapılabilir.

## Adım Detayları {#step-details}
### Onaylayın {#approve}

[Onay](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) Yöntemi, normal bir ERC721 onayıdır, böylece fonksiyon çağrısını `ERC721Predicate``transferFrom`yapabilir. Polygon PoS istemcisi bu çağrıyı yapmak için **_onaylama_** yöntemini ortaya çıkarır.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Fon Yatırma {#deposit}

[Mevduat yöntemi](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) sözleşmeyi `depositFor`çağırarak `RootChainManager`yapılabilir. Bu tokenin önceden eşlenmesi ve transfer için onaylanması gerektiğini unutmayın. Jetonlar aktarıldıktan sonra, mevduat Devlet Senkronizasyon mekanizmasını kullanarak ilerler. Polygon PoS istemcisi bu çağrıyı yapmak için `depositERC721ForUser`metotu ortaya çıkarır.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Ethereum'dan Polygon için depozito **Devlet** the kullanarak gerçekleşir ve bu işlem yaklaşık 22-30 dakika sürer. Bu süre için bekledikten sonra web3.js/matic.js kütüphanesini kullanarak veya Metamask'ı kullanarak bakiyeyi kontrol etmeniz önerilir. Gezgin (explorer) yalnızca alt zincirde en az bir varlık transferi gerçekleştiğinde bakiyeyi gösterir. Bu [<ins>bağlantı,</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) mevduat olaylarının nasıl izleneceğini açıklar.
:::

### WithdrawStart Yakma {#burn-withdrawstart}

Kullanıcı **_ChildToken_** sözleşmesinin **_withdraw_** fonksiyonunu çağırabilir. Bu fonksiyon token'ları yakacaktır. Polygon POS istemcisi bu çağrıyı yapmak için [withdrawStart metodunu](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) açar.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

Bu çağrı için işlem hash'ini saklayın ve yakma kanıtı üretirken kullanın.

### Çıkış {#exit}

Bu işlem için kontrol noktası sunulduktan sonra kullanıcı `RootChainManager`sözleşmenin `exit()`işlevini çağırmalı ve yanık kanıtını sunmalıdır. Geçerli kanıt gönderildikten sonra token'lar kullanıcıya aktarılır. Polygon PoS istemcisi bu çağrıyı yapma `withdrawExit`yöntemini ortaya çıkarır. Bu fonksiyon ancak denetim noktası ana zincirde dâhil edildiğinde çağrılabilir. Kontrol noktası dahil edilmesi [bu kılavuzu](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events) takip ederek izlenebilir.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
