---
id: getting-started
title: PoS ব্রিজ
sidebar_label: Introduction
description: Polygon POS দিয়ে আরো ফ্লেক্সিবল ও দ্রুতগতির উইথড্র সেবা।
keywords:
  - docs
  - matic
  - pos bridge
  - deposit
  - withdraw
  - mapping
  - state sync
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

শুরু করতে দয়া করে [PoS-এর MATIC.js ডকুমেন্টেশন](../matic-js/get-started.md) দেখুন।

একটি ব্রিজ মূলত অনেকগুলি চুক্তির একটি সমাবেশ যা রুট চেইন থেকে চাইল্ড চেইনে এসেট স্থানান্তর করতে সহায়তা করে। Ethereum ও Polygon-এর মধ্যে এসেট স্থানান্তরের ক্ষেত্রে মূলত দুইটি ব্রিজ রয়েছে। প্রথম একটি হল প্লাজমা সেতু এবং দ্বিতীয়টি **হল PoS ব্রিজ** বা **প্রুফ অফ স্টেক ব্রিজ।** Plasma এক্সিট মেকানিজমের মাধ্যমে **Plasma ব্রিজে** অতিরিক্ত নিরাপত্তা প্রদান করা হয়ে থাকে।

তবে চাইল্ড টোকেনের কিছু সীমাবদ্ধতা রয়েছে এবং Plasma ব্রিজের Polygon থেকে Ethereum-এর সকল এক্সিট/উইথড্রগুলোর 7-দিনের উইথড্রয়াল পিরিয়ড রয়েছে।

এটি সেই সকল DApps/ব্যবহারকারী যাদের ফ্লে**ক্সিব**িলিটি ও **দ্রুত গতির উইথড্র** সেবা প্রয়োজন তাদের জন্য বেশ কষ্টকর একটি প্রক্রিয়া এবং তারা Polygon প্রুফ-অফ-স্টেক ব্রিজের প্রদান করা নিরাপত্তার স্তর নিয়ে যথেষ্ট সন্তুষ্ট। এই প্রক্রিয়াটিতে বিচক্ষণ কিছু যাচাইকারীদের দ্বারা নিরাপত্তা প্রদান করা হয়।

প্রুফ অফ স্টেক ভিত্তিক অ্যাসেট চেকপয়েন্ট বিরতির মাধ্যমে PoS সিকিউরিটি ও দ্রুতগতির এক্সিট সুবিধা প্রদান করে।

## PoS ব্রিজ ব্যবহারের ধাপসমূহ {#steps-to-use-the-pos-bridge}

আমরা ডকসের এই বিভাগে প্রবেশ করার আগে, এটি সেতুটি ব্যবহার করার চেষ্টা করার সময় তাদের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করবে বলে মনে রাখতে পারে: [ম্যাপিং](https://docs.polygon.technology/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request/) এবং [স্টেট সিঙ্ক মেকানিজম।](https://docs.polygon.technology/docs/pos/state-sync/state-sync/)

তারপর, PoS ব্রিজ ব্যবহার করার প্রথম ধাপ হচ্ছে **Root Token** এবং **Child Token** ম্যাপিং করা। এর মানে হচ্ছে যে রুট চেইনে টোকেন চুক্তি এবং চাইল্ড চেইনে টোকেন চুক্তি নিজেদের মধ্যে সম্পদ স্থানান্তর করতে একটি সংযোগ (ম্যাপিং বলা হয়) বজায় রাখতে হবে। আপনি যদি একটি ম্যাপিং অনুরোধ জমা দিতে আগ্রহী হন, তাহলে দয়া করে [এই গাইডটি](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request/) ব্যবহার করে তা করুন।

একটি নিম্ন স্তরে এবং আরো বিস্তারিত সঙ্গে, এই কি happens:

### জমা করুন {#deposit}

  1. এসেট **(ERC20/ERC721/ERC1155)** টোকেনের মালিককে অবশ্যই PoS ব্রিজে একটি নির্দিষ্ট চুক্তি অনুমোদন করতে হবে যাতে যে পরিমাণ টোকেন ট্রান্স করা হবে তা ব্যয় করা যায়। এই নির্দিষ্ট চুক্তিটিকে **প্রেডিকেট চুক্তি** বলে (Ethereum নেটওয়ার্কে ডিপ্লয় করা হয়েছে)। এটি **যে পরিমাণ টোকেন ডিপোজিট করা হবে তা লক করে দেয়**।
  2. অনুমোদন দেওয়া হলে পরবর্তী ধাপ হচ্ছে **এসেট ডিপোজিট করা**। `RootChainManager`on একটি ফাংশন কল করতে হবে যা পলিগন চেইনে `ChildChainManager`কন্ট্রাক্ট ট্রিগার করে।
  3. এইসব স্টেট সিঙ্ক মেকানিজমের মাধ্যমে সম্পন্ন হয়ে থাকে যা আরো বিস্তারিতভাবে বুঝতে পারবেন [এখান](/docs/pos/state-sync/state-sync/) থেকে।
  4. `ChildChainManager`অভ্যন্তরীণভাবে শিশু টোকেন চুক্তির `deposit`ফাংশন কল করে এবং **ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্টে** সংশ্লিষ্ট অ্যাসেট টোকেন জমা of া হয়। এটা মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ যে শুধুমাত্র শিশু টোকেন চুক্তির `deposit`ফাংশন অ্যাক্সেস করতে `ChildChainManager`পারে।
  5. ব্যবহারকারী টোকেন পাবার পরে, তারা **Polygon চেইনে শুধু নাম মাত্র ফি দিয়ে প্রায় সঙ্গে সঙ্গেই আবার ট্রান্সফার করতে পারবেন**।

### উইথড্র করা {#withdrawals}

  1. Ethereum ফিরে আসছেন এমন একটি 2-ধাপ প্রসেস যার মধ্যে অ্যাসেট টোকেন **প্রথমে Polygon চেইনে বার্ন** করতে হবে এবং তারপর **এই বার্ন লেনদেনের প্রমাণ** Ethereum চেইনে জমা করতে হবে।
  2. Ethereum চেইনে চেকপয়েন্ট হতে বার্ন লেনদেনের প্রায় 20 মিনিট থেকে 3 ঘণ্টা পর্যন্ত সময়ের প্রয়োজন হয়। এই প্রক্রিয়াটি প্রুফ অফ স্টেক যাচাইকারীদের দ্বারা সম্পন্ন হয়।
  3. একবার লেনদেনটি চেকপয়েন্টে যোগ করা Once ে, ফাংশনের কল করে বার্ন লেনদেনের প্রমাণটি Ethereum এ `RootChainManager`contract জমা করা যেতে `exit`পারে।
  4. এই ফাংশন কলটি **চেকপয়েন্টের অন্তর্ভুক্তি যাচাই করে** এবং তারপর প্রেডিকেট চুক্তি ট্রিগার করে যা প্রাথমিকভাবে ডিপোজিট করা এসেট টোকেনকে লক করে দেয়।
  5. চূড়ান্ত ধাপে হিসাবে, **ভবিষ্যদ্বাণী করা চুক্তি লক করা টোকেন প্রকাশ করে** এবং Ethereum-এ ব্যবহারকারীদের অ্যাকাউন্টে তাদের ফেরত দেয়।

:::tip

ম্যাপ করা সম্পন্ন হলে আপনি চুক্তিগুলির সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে **matic.js SDK** ব্যবহার করতে পারেন বা তা না ব্যবহার করে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে পারেন। তবে, matic.js SDK যেকোনো অ্যাপ্লিকেশনে খুব সহজে ব্যবহারের জন্য এটিতে অত্যন্ত ব্যবহারকারী বান্ধব উপায়ে এসেট ট্রান্সফার মেকানিজমের ডিজাইন করা হয়েছে।

:::