---
id: blockchain
title: Что такое блокчейн?
sidebar_label: Blockchain
description: Блокчейн — это регистр, который хранит постоянную запись всех проведенных транзакций в неизменном виде.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - what is blockchain
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Что такое блокчейн? {#what-is-blockchain}

Блокчейн — это общий, прозрачный и неизменяемый регистр для записи транзакций, отслеживания активов и формирования доверия. Это технология представляет собой файл с распределенным регистром, который надежно записывает информацию в одноранговой сети. Несмотря на то, что изначально блокчейн создавался для финансовых услуг, его потенциал существенно превышает возможности использования для криптовалютных решений. Такие регистры могут сохранять данные из сектора здравоохранения, земельных кадастров, сферы киберспорта, корпоративной документации, логистических деклараций, управления идентификацией — почти любого источника информации, которая представляет ценность.

**Технология блокчейна** фактически включает 4 компонента:

- Одноранговые сети
- Механизм консенсуса; криптоэкономика и теория игр
- Криптография
- Структура данных блокчейна

## Ключевые преимущества блокчейна {#key-benefits-of-blockchain}

1. **Устойчивость** <br></br>
Технология блокчейна обеспечивает хранение информации в блоках, которые хронологически синхронизированы. И эти блоки не поддаются контролю отдельным лицом, что гарантирует высокий уровень безопасности блокчейна.

2. **Децентрализованный Ledger**<br></br> Децентрализованный Ledger работает на основе peer Технология распределенного регистра позволяет осуществлять запись транзакций с активами и их данных в несколько мест одновременно без какого-либо централизованного контроля. В отличие от традиционных баз данных распределенные регистры не имеют центрального хранилища данных или функционала администрирования.

3. **Неизменяемость данных** <br></br>
После криптографической защиты или добавления блока в основную цепочку его невозможно удалить или отредактировать, что обеспечивает неизменность цифрового регистра.

4. **Прозрачность** <br></br>
Пользователь может проверить и отследить свои транзакции и имеет доступ к полной записи транзакций в блокчейне.

### **Ресурсы**

- [Руководство по блокчейну](https://medium.com/ethindia/newbie-guide-to-blockchain-programming-a64f5186a57f)<br></br>
- [Blockchain 101](https://www.coindesk.com/learn/blockchain-101/what-is-blockchain-technology)
