---
id: consensus-mechanism
title: Механизм консенсуса
description: "PoW, PoS, DPoS, PoSpace и PoET."
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - consensus mechanisms
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Механизм консенсуса {#consensus-mechanism}

Механизм консенсуса — это отказоустойчивый механизм, который используется в компьютерных и блокчейн-системах для достижения необходимого соглашения о едином значении данных или одном состоянии сети между распределенными процессами или многоагентными системами, такими как криптовалюты.

## Типы механизмов консенсуса {#types-of-consensus-mechanism}

### Подтверждение работы {#proof-of-work}
Механизм Proof of Work описывает систему, которая требует значительных, но выполнимых усилий для предотвращения атак типа dos(«отказ в обслуживании») и других вредоносных атак. Он требует решить сложную вычислительную головоломку, чтобы создать новые блоки в Blockchain.

### Доказательство доли владения (Proof of Stake) {#proof-of-stake}
Механизм Proof-of-Stake достигает консенсуса, требуя от пользователей поставить на долю сумму своих токенов, чтобы иметь возможность быть выбраным для проверки блоков транзакций, и получить вознаграждение за это. Приоритет отдается майнерам с наибольшим стейком в системе блокчейн.

### Делегированное доказательство стейка {#delegated-proof-of-stake}
Этот механизм консенсуса отражает выборы участников руководящих органов. Вместо того, чтобы самостоятельно хранить свои активы, заинтересованные стороны могут делегировать эту деятельность третьим лицам, свидетелю или parties, которые примут участие в процессе консенсуса. Свидетели, те, кто подтверждает транзакции, обычно представляют предложение, просят голоса и избираются заинтересованными сторонами. Награды, полученные этими организациями, обычно распределяются с участниками сети.

### Доказательство пространства {#proof-of-space}
Такой механизм консенсуса полезен в децентрализованных приложениях хранения файлов, таких как Storj.io, Filecoin и Crust, где узлы доказывают, что они имеют законную способность в своем оборудовании. Однако вместо использования тяжелых вычислений, как в механизме PoW, он использует емкость хранения каждого узла. Иногда также упоминается как PoStorage или PoCapacity.

### Доказательство пришедшего времени {#proof-of-elapsed-time}
Лучшая альтернатива PoW, потребляющая меньше вычислительных ресурсов. Каждый нод должен дождаться случайного количества времени, и самый первый узел, который просыпается от сна, получает шанс создать новый блок, который затем распространяется через сеть. Он требует Trusted Execution Environments (TEE), таких как Intel SGX, которые являются изолированной частью памяти и могут быть доступны только с помощью определенного набора инструкций.

## **Ресурсы**

- [Byzantine Fault](https://medium.com/loom-network/understanding-blockchain-fundamentals-part-1-byzantine-fault-tolerance-245f46fe8419)<br></br>
- [Тип Механизмов консенсуса](https://www.codementor.io/blog/consensus-algorithms-5lr8exfi0s#types-of-consensus-algorithms)<br></br>
- [Обзор и история разработки системы консенсуса](https://softwareengineeringdaily.com/2018/03/26/consensus-systems-with-ethan-buchman/)<br></br>
- [Понимание распределенного консенсуса](https://medium.com/s/story/lets-take-a-crack-at-understanding-distributed-consensus-dad23d0dc95)<br></br>
- [Проблема](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault#Byzantine_Generals'_Problem)