---
id: accounts
title: Что такое аккаунты?
sidebar_label: Accounts
description: "EOA и Contract Accounts."
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - accounts
  - EOAs
  - contract accounts
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Что такое аккаунты? {#what-are-accounts}

Глобальное состояние Ethereum состоит из аккаунтов, которые взаимодействуют друг с другом через систему передачи сообщений. Наиболее базовым взаимодействием является отправка определенного значения: как токены MATIC, нативный токен Polygon, или $ETH, нативный токен блокчейна Ethereum.

Каждый аккаунт идентифицируется с помощью идентификатора hex из 20-байта который называется адресом, который генерируется из открытого ключа аккаунта.

Существует два типа аккаунтов: **Учетная запись с внешним владельцем** и **Счета, принадлежащие** контрактам.

## Externally Owned Accounts {#externally-owned-accounts}

EOA — это аккаунты, контролируемые приватным ключом, с возможностью отправки токенов и сообщений.

1. Они могут отправлять транзакции (код контракта для передачи эфира или триггера),
2. контролируются приватными ключами,
3. и не иметь связанного кода.

## Contract Owned Accounts {#contract-owned-accounts}
Аккаунт — это аккаунты, которые имеют с ним код смарт-контракта, а их приватный ключ не принадлежит никому.

1. У них есть код
2. Исполнение кода вызывается транзакциями или сообщениями (вызовами), полученными из других контрактов,
3. и когда этот код выполняется - он выполняет операции произвольной сложности (полнота Turing) - манипулирует собственным постоянным хранилищем и может вызвать другие контракты.

### Информационные ресурсы {#resources}

- [Подробнее об аккаунтах](https://github.com/ethereum/homestead-guide/blob/master/source/contracts-and-transactions/account-types-gas-and-transactions.rst#externally-owned-accounts-eoas)
