---
id: blockchain-types
title: Типы блокчейн-сетей
description: Основные типы блокчейн-сетей
keywords:
  - docs
  - matic
  - types
  - blockchain
  - polygon
  - networks
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Типы блокчейн-сетей {#types-of-blockchain-networks}

Ниже представлены основные типы блокчейн-сетей:

## Общественная блокчейн-сеть {#public-blockchain-network}

Любой может читать блокчейн, отправлять ему транзакцию или участвовать в процессе консенсуса. Такие сети являются «блокчейном без прав доступа». Каждая транзакция находится в публичной сети с настройками конфиденциальности для зашифрованных данных, что помогает пользователю оставаться анонимным.

## Частная блокчейн-сеть {#private-blockchain-network}

Private Blockchain управляется и контролируется одной организацией, которая определяет, кто может читать, записывать и участвовать в процессе консенсуса. Поскольку они являются централизованными на 100%, частный блокчейн полезен для среды безопасной среды, а не для Production.

## Semi-private блокчейн-сеть {#semi-private-blockchain-network}

Эта сеть управляется одной компанией, которая предоставляет доступ любому пользователю, соответствующему предварительно установленным критериям. Хотя он не действительно децентрализован, это решение апеллирует к делам использования бизнеса в бизнесе и государственным приложениям.

## Consortium Blockchain Network {#consortium-blockchain-network}

В этом блокчейне процесс консенсуса контролируется группой лиц. Право читать и писать может быть публичным или ограниченным участником. blockchains Consortium считаются "разрешенными блокчейнами" и наилучшим образом подходят для организаций и предприятий.

### Информационные ресурсы {#resources}

- [Public vs Private Blockchain: всеобъемлющее сравнение](https://www.blockchain-council.org/blockchain/public-vs-private-blockchain-a-comprehensive-comparison/)
- [На публичном и частном блокчейне, Виталик Бутерин](https://blog.ethereum.org/2015/08/07/on-public-and-private-blockchains/)
