---
id: polygon
title: Что такое Polygon?
sidebar_label: Polygon
description: "Основные возможности и решения Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - what is polygon
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Что такое Polygon? {#what-is-polygon}

Polygon — это решение для масштабирования публичных блокчейнов, в частности Ethereum. Polygon поддерживает все существующие инструменты Ethereum, а также более быстрые и дешевые транзакции.

Polygon стремится решить проблемы масштабируемости и удобства использования, не ставя под угрозу децентрализацию или безопасность и используя существующее сообщество разработчиков и экосистему. Polygon — это решение для масштабирования сайдчейна и вне цепочки для существующих платформ, обеспечивающее масштабируемость и превосходный пользовательский интерфейс для DApps/пользовательских функций.

## Ключевые особенности и основные моменты {#key-features-highlights}

### Масштабирование {#scalability}
Быстрое, low-cost и безопасное транзакции на sidechains Polygon, с конечностью, достигнутой в основной цепочке и Ethereum, как первый совместимый базовый слой 1.

### Высокая пропускная способность {#high-throughput}
Достигнуто до 10 000 транзакций в секунду на единичном сайдчейне во внутренней тестовой сети. Планируется добавление нескольких цепочек для горизонтального масштабирования.

### Опыт {#user-experience}
Плавный UX и абстрагирование разработчиков от mainchain к цепочке Polygon; нативные мобильные приложения и SDK с поддержкой WalletConnect.

### Безопасность {#security}
Операторы цепочки Polygon сами являются владельцами стейка в системе PoS.

### Public Sidechains {#public-sidechains}
Сайдчейны Polygon являются общедоступными по своей природе (в отличие от отдельных цепочек DApp), не имеют разрешений и могут поддерживать несколько протоколов.

### Информационные ресурсы {#resources}

* [Что такое Polygon?](https://medium.com/matic-network/what-is-matic-network-466a2c493ae1)