---
id: eip1559
title: Paano Magpadala ng mga EIP1559 na Transaksyon
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "Alamin ang tungkol sa mga EIP1559 na transaksyon."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

Nagpakilala ang [London hard fork](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) ng isang bagong [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) na minomodipika kung paano gumagana ang pagtatantya ng gas at mga gastos para sa mga transaksyon sa Polygon.

Dahil dito, may pagbabago sa kung paano nabubuo ang object ng transaksyon kapag nagpapadala ng mga transaksyon sa Polygon. Ipinakilala ang isang bagong uri ng transaksyon na tinatawag na **Type 2 na Transaksyon**. Ang mga legacy type na transaksyon ay magiging compatible pa rin ngunit inirerekomendang lumipat sa bagong istilo. Maaari kang mag-navigate sa dulo ng dokumentong ito upang direktang sumilip sa code.

## Paano gumagana ang mga legacy na transaksyon (Type 0) {#how-legacy-transactions-type-0-work}

Kapag nagsusumite ka ng transaksyon, nagpapadala ka rin ng `gasPrice` na isang halaga na inaalok mong bayaran sa bawat gas na nakonsumo. Tapos, kapag isinusumite mo ang transaksyon, maaaring magpasya ang mga miner na isama ang iyong transaksyon o hindi ibatay sa iyong `gasPrice` bid. Bibigyang-priyoridad ng mga miner ang mga pinakamataas na presyo ng gas.

## Pagpapadala ng mga Type 2 na transaksyon gamit ang EIP1559 {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

Isa itong katulad na konsepto, hahatiin ang `gasPrice` sa isang `baseFee` at isang `priorityFee`.

Bawat transaksyon ay kailangang bayaran ang `base fee`, na kinakalkula batay sa kung gaano kapuno ang nakaraang block. Ang mga transaksyon ay maaari ding mag-alok sa miner ng `priorityFee` upang bigyang-insentibo ang miner na isama ang transaksyon sa block.

## Pagpapadala ng mga Legacy na transaksyon {#sending-legacy-transactions}

Tanging ang `gasPrice` ang kinakailangang banggitin sa legacy na transaksyon bago ang London fork.

Ipinapakita ng sumusunod na halimbawa ng code ang pagpapadala ng transaksyon gamit ang isang type 0 na transaksyon:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## Pagpapadala ng mga EIP1559 na transaksyon {#sending-eip1559-transactions}

### Idagdag ang maxPriorityFeePerGas field {#add-maxpriorityfeepergas-field}

Ang pinakamalapit na analogy sa kumbinasyong `gas`:`gasPrice` ay `gas`:`maxPriorityFeePerGas`. Dahil kailangang bayaran ang `baseFee` sa ano't ano man, maaari tayong magsumite na lang ng bid sa *"tip"* para sa miner. Tandaan na maaaring gamitin ang Polygon Gas Station V2 para makuha ang mga pagtatantya ng gas fee.

Ipinapakita ng sumusunod na halimbawa ng code ang pagpapadala ng transaksyon sa Type 2 na paraan:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

Maaaring gamitin ang Polygon Gas Station V2 para makuha ang mga pagtatantya ng gas fee.

Endpoint ng Polygon Gas Station V2:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Tugon ng Polygon Gas Station V2:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## Tingnan din ang {#see-also}

Pakibasa ang mga sumusunod na artikulo para magkaroon ng mas mabuting pag-unawa sa pagpapadala ng mga EIP-1559 na transaksyon:

* [Paano Magpadala ng mga Transaksyon gamit ang EIP 1559](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559), gagabayan ka ng tutorial na ito sa parehong legacy at bagong (EIP-1559) paraan upang tantyahin ang gas at magpadala ng mga transaksyon.
* [Alamin kung paano magpadala ng EIP-1559 na transaksyon gamit ang ethers.js](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
