---
id: what-is-proof-of-stake
title: भागीदारी का सबूत क्या है?
description: जानें कि स्टेक सहमति मैकेनिज्म का प्रूफ क्या है
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - stake
  - delegate
  - validate
  - pos
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# भागीदारी का सबूत क्या है? {#what-is-proof-of-stake}

भागीदारी का सबूत (पॉस) सार्वजनिक ब्लॉकचेन के लिए सहमति अल्गोरिथम की एक श्रेणी है जो नेटवर्क में एक वैलिडेटर के आर्थिक [स्टेक](/docs/maintain/glossary.md#staking) पर निर्भर करता है.

कार्य के सबूत (PoW) आधारित सार्वजनिक सार्वजनिक ब्लॉकचेन में, अल्गोरिथम उन प्रतिभागियों को रिवॉर्ड प्रदान करता है जो ट्रांज़ैक्शन को वैलिडेट करने और नए ब्लॉक बनाने के लिए क्रिप्टोग्राफ़िक पहेलियों को हल करते हैं. PoW ब्लॉकचेन उदाहरण : Bitcoin, Ethereum (before से पहले)

पॉस आधारित सार्वजनिक ब्लॉकचेन में, वैलिडेटरों का एक समूह बारी-बारी से प्रस्ताव करता है और अगले ब्लॉक पर मतदान करता है. हर वैलिडेटर के वोट का महत्त्व उनके डिपाज़िट — [स्टेक](/docs/maintain/glossary.md#staking) पर निर्भर करता है. पॉस (PoS) के महत्वपूर्ण लाभों में सुरक्षा, केंद्रीकरण का कम जोखिम और ऊर्जा दक्षता शामिल हैं. PoS ब्लॉकचेन उदाहरण: Ethereum 2.0, पॉलीगॉन

सामान्य तौर पर, एक पॉस अल्गोरिथम इस प्रकार दिखता है. ब्लॉकचेन वैलिडेटर्स के सेट का पता रखता है और जो भी ब्लॉकचेन के बेस cryptocurrency (in के मामले में, एथ) को एक विशेष प्रकार का transaction The भेजकर वैलिडेटर बन सकता है जो अपने ETH को डिपॉजिट में लॉक करता है. नए ब्लॉक बनाने और सहमत होने की प्रक्रिया फिर एक आम सहमति अल्गोरिथम के माध्यम से की जाती है जिसमें सभी मौजूदा वैलिडेटर भाग ले सकते हैं.

सहमति अल्गोरिथम कई प्रकार के होते हैं, और सहमति अल्गोरिथम में भाग लेने वाले वैलिडेटरों को रिवॉर्ड प्रदान करने के कई तरीके हैं, इसलिए भागीदारी के सबूत कई "प्रकार" हैं. algorithmic दृष्टिकोण से, दो मुख्य प्रकार हैं: चेन आधारित PoS और [BFT-style PoS](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault_tolerance) .

**चेन आधारित भागीदारी के सबूत** में, अल्गोरिथम छद्म-यादृच्छिक रूप से हर समय स्लॉट के दौरान एक वैलिडेटर चुनता है (उदाहरण के लिए 10 सेकंड की हर अवधि एक समय स्लॉट हो सकती है), और उस वैलिडेटर को सिंगल ब्लॉक बनाने का ज़्यादाार प्रदान करता है, और इस ब्लॉक को किसी पिछले ब्लॉक को इंगित करना चाहिए (आमतौर पर पिछली सबसे लंबी चेन के अंत में मौजूद ब्लॉक को), और इसलिए समय के साथ ज़्यादाांश ब्लॉक एक निरंतर बढ़ती चेन में परिवर्तित हो जाते हैं.

**BFT-style के प्रूफ ऑफ स्टेक** में, वैलिडेटर्स को ब्लॉक **को प्रस्तावित** करने का अधिकार **यादृच्छिक रूप से** सौंपा जाता है. जिस पर ब्लॉक **को कैनोनिकल** की प्रक्रिया के माध्यम से किया जाता है, जहां हर वैलिडेटर हर राउंड के दौरान कुछ विशिष्ट ब्लॉक के लिए वोट भेजता है, और इस प्रक्रिया के अंत में, सभी (ईमानदार और ऑनलाइन) वैलिडेटर स्थायी रूप से इस बात पर सहमत हैं कि कोई भी दिया गया ब्लॉक चेन का **हिस्सा** है. ध्यान दें कि ब्लॉक को अभी भी **एक साथ चेन किया** जा सकता है. की/कुंजी अंतर यह है कि एक ब्लॉक पर सहमति एक ब्लॉक के भीतर आ सकती है और इसके बाद चेन की लंबाई या आकार पर निर्भर नहीं करती है.

अधिक विवरण के लिए, [https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ). का उल्लेख करें.

## यह भी देखें {#see-also}

* [डेलीगेटर](/docs/maintain/glossary.md#delegator)
* [वैलिडेटर](/docs/maintain/glossary.md#validator)
