---
id: who-is-validator
title: वैलिडेटर कौन है
sidebar_label: Who is a Validator
description: "नेटवर्क में सहभागी जो हेम्डल बोर नोड रन करता है."
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - validator
  - Who is a Validator
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

वैलिडेटर नेटवर्क में एक भागीदार है जो सिस्टम में MATIC टोकन्स को लॉक करता है और नेटवर्क को चलाने में मदद करने के लिए Heimdall वैलिडेटर और बोर प्रोड्यूसर नोड्स को रन करने के लिए रन करता है. नेटवर्क की सुरक्षा के लिए काम करने के लिए और सेवा के बदले रिवॉर्ड कमाने के लिए वैलिडेटर अपने मैटिक टोकन स्टेक गिरवी रखते हैं.

चेकपॉइंट पर उनके स्टेक के अनुपात में सभी स्टेकर्स को रिवॉर्ड वितरित किए जाते हैं इसमें एक अपवाद प्रपोज़र है जिसे अतिरिक्त बोनस मिलता है. यूज़र रिवॉर्ड बैलेंस अनुबंध में अपडेट होता है जिसे रिवॉर्ड का दावा करते समय रेफर किया जाता है.

यदि वैलिडेटर नोड डबल साइन की तरह दुर्भावनापूर्ण कृत्य करता है, जो उस चेकपॉइंट पर लिंक किए गए डेलीगेटर को भी प्रभावित करता है, तो स्टेक के कम होने का खतरा होता है.

:::tip

जो लोग नेटवर्क को सुरक्षित करने में रुचि रखते हैं लेकिन एक पूरा नोड नहीं चल रहा [है,](/docs/maintain/glossary.md#delegator) वे डेलिगेटर्स के रूप में भाग ले सकते हैं.

:::

## ओवरव्यू {#overview}

पॉलीगॉन नेटवर्क पर वैलिडेटरों को चेन प्रक्रिया के माध्यम से चुना जाता है जो नियमित अंतराल पर होती है. चुनिंदा वैलिडेटर ब्लॉक निर्माता और वैलीडेटर के रूप में भाग लेते हैं. प्रतिभागियों द्वारा एक [चेकपॉइंट](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) को वैलीडेट करने के बाद, मूल चेन (एथेरेयम मेंनेट) पर अपडेट किए जाते हैं, जो नेटवर्क में उनके स्टेक के आधार पर वैलीडेटरों के लिए पुरस्कार जारी करता है.

नेटवर्क सुरक्षित करने के लिए पॉलीगॉन [वैलिडेटरों](/docs/maintain/glossary.md#validator) के एक सेट पर निर्भर करता है. वैलीडेटर की भूमिका पूरे नोड को रन करना है; [ब्लॉक बनाना](/docs/maintain/glossary.md#block-producer), एथेरेयम मेंनेट पर वैलीडेट करना और सहमति में और [चेक पॉइंट](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) लगाने में हिस्सा लेना शामिल है. वैलिडेटर बनने के लिए, एथेरेयम मेंनेट पर रहने वाले मैनेजमेंट कॉन्ट्रैक्ट स्टेकिंग के साथ उन्हें अपने मैटिक टोकन [स्टेक](/docs/maintain/glossary.md#staking) करने की आवश्यकता होती है.

## कोर कॉम्पोनेन्ट {#core-components}

[हेम्डल](/docs/maintain/glossary.md#heimdall) स्टेकिंग कॉन्ट्रैक्ट द्वारा एमिट किए गए इवेंट्स को मौजूदा सेट के लिए उनके स्टेक अनुपात के साथ वैलीडेटर को लेने के लिए पढ़ता है, जिसका उपयोग [बोर](/docs/maintain/glossary.md#bor) द्वारा भी ब्लॉक बनाते समय किया जाता है.

स्टेकिंग अनुबंध में [डेलीगेशन](/docs/maintain/glossary.md#delegator) भी दर्ज है और वैलीडेटर पावर नोड या सा[इनर पते](/docs/maintain/glossary.md#signer-address) में कोई भी अपडेट या अनबॉन्डिंग अनुरोध तब लागू होता है जब अगला चेकपॉइंट कमिट होता है.


## पॉलीगॉन वैलीडेटर के लिए शुरू से अंत तक का फ्लो {#end-to-end-flow-for-a-polygon-validator}

वैलिडेटर अपने साइनिंग नोड्स सेट करते हैं, डेटा सिंक करते हैं और एथेरेयम मेंनेट स्टेकिंग अनुबंध पर अपने टोकन को मौजूदा सेट में वैलिडेटर के रूप में स्वीकार किए जाने के लिए स्टेक करते हैं. यदि कोई स्लॉट खाली रहता है, तो वैलिडेटर को तुरंत स्वीकार किया जाता है. अन्यथा, एक स्लॉट पाने के लिए रीप्लेसमेंट मैकेनिज्म से गुजरना होता है.

:::warning

नए वैलिडेटरों को स्वीकार करने के लिए जगह सीमित है. नए वैलिडेटर वर्तमान में सक्रिय वैलिडेटर के अनबॉन्ड होने पर सक्रिय सेट में शामिल हो सकते हैं. वैलिडेटर रिप्लेसमेंट के लिए एक नई नीलामी प्रक्रिया शुरू की जाएगी.

:::

ब्लॉक निर्माताओं को वैलिडेटर सेट से चुना जाता है जहाँ पर किसी दिए गए [स्पैन](/docs/maintain/glossary.md#span) के लिए ब्लॉक का उत्पादन करना चयनित वैलिडेटरों की जिम्मेदारी है.

हेम्डल में नोड उत्पादन किए जा रहे ब्लॉक वैलिडेट करते हैं, आम सहमति में भाग लेते हैं और परिभाषित अंतराल पर एथेरेयम मेंनेट पर चेकपॉइंट करते हैं.

ब्लॉक निर्माता या चेकपॉइंट [प्रस्ताव करने वाले](/docs/maintain/glossary.md#proposer) के रूप में वैलिडेटरों के चयन की संभावना समग्र पूल में डेलीगेशन सहित व्यक्ति के स्टेक अनुपात पर निर्भर है.

स्टेक अनुपात के अनुसार वैलीडेटर को हर चेकपॉइंट पर रिवॉर्ड मिलते हैं-प्रोपोज़ करने वाला बोनस काट देने के बाद जो चेकपॉइंट प्रोपोज़ करने वाले को दिया जाता है.

व्यक्ति किसी भी समय सिस्टम से ऑप्ट आउट कर सकता है और अनबॉन्डिंग अवधि के समाप्त होने पर टोकन निकाल सकता है.

## अर्थशास्त्र {#economics}

[रिवॉर्ड](/docs/maintain/validator/rewards) देखें.

## वैलिडेटर नोड सेटअप करना {#setting-up-a-validator-node}

[वैलिडेट करें](/docs/maintain/validate/validator-index) देखें.

## यह भी देखें {#see-also}

* [वैलिडेटर क़ि जिम्मेदारियाँ](/docs/maintain/validate/validator-responsibilities)
* [वैलिडेट करें](/docs/maintain/validate/validator-index)
* [वैलिडेटर सामान्य सवाल](/docs/maintain/validate/faq/validator-faq)
