---
id: who-is-delegator
title: डेलीगेटर कौन है
description: टोकन धारकों जो नोड नहीं रन करते
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - delegator
  - Who is a Delegator
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

डेलीगेटर वे टोकन धारक होते हैं जो स्वयं [वैलिडेटर](/docs/maintain/glossary.md#validator) नोड रन नहीं कर सकते या करना नहीं चाहते. इसके बदले, वैलिडेटर नोड्स को स्टेक डेलिगेट करके नेटवर्क सुरक्षित करते हैं और सिस्टम में एक महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, चूंकि वे वैलिडेटर चुनने के लिए वे ज़िम्मेदार होते हैं. वे एथेरेयम मेंनेट पर स्टेकिंग अनुबंध पर अपना डेलीगेशन ट्रांज़ैक्शन रन करते यानी चलाते हैं.

मैटिक टोकन एथेरेयम मेंनेट पर प्रतिबद्ध चे[कपॉइंट](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) के साथ बंधे होते हैं. डेलीगेटरों के पास जब चाहें सिस्टम से बाहर निकालने का विकल्प भी रहता है. वैलिडेटरों के समान, डेलीगेटर को अनबॉन्डिंग अवधि तक इंतज़ार करना पड़ता है, जो कि 9 दिनों का होता है, जिसके समाप्त होने के पहले वे अपना स्टेक निकाल सकते हैं.

## फ़ीस और रिवॉर्ड {#fees-and-rewards}

डेलीगेटर वैलिडेटर को डेलिगेट करके उन्हें अपने टोकन स्टेक करते हैं, बदले में रिवॉर्ड का प्रतिशत प्राप्त करते हैं. चूंकि डेलीगेटर अपने वैलिडेटरों के साथ रिवॉर्ड साझा करते हैं, डेलीगेटर भी जोखिम साझा करते हैं. अगर वैलिडेटर गलत व्यवहार करे, उनके हर डेलीगेटर को अपनी डेलीगेट की गई स्टेक के अनुपात में आंशिक रूप से कम किए जाने का जोखिम होता है.

वैलिडेटर उन पर जाने वाले रिवॉर्ड का प्रतिशत निर्धारित करने के लिए एक [कमीशन](/docs/maintain/glossary.md#commission) प्रतिशत निर्धारित करते हैं. डेलीगेटर प्रत्येक वैलिडेटर के रिवॉर्ड वितरण और स्टेक पर रिटर्न की सापेक्ष दर को समझने के लिए प्रत्येक वैलिडेटर की कमीशन दर को देख पाते हैं.

:::caution 100% कमीशन दर वाले वैलिडेटर

ये वैलिडेटर हैं जो सभी को रिवार्ड लेते हैं और प्रतिनिधिमंडल की तलाश नहीं करते हैं, क्योंकि उनके पास अपने दम पर हिस्सेदारी करने के लिए पर्याप्त टोकन होते हैं.

:::

डेलीगेटरों के पास अन्य वैलिडेटरों को अपने टोकन को फिर से डेलीगेट करने का विकल्प होता है. रिवॉर्ड प्रत्येक चेकपॉइंट पर जमा किए जाते हैं.

:::tip ऐक्टिव डेलीगेटर होना

डेलीगेशन को एक निष्क्रिय गतिविधि के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए, क्योंकि पॉलीगॉन नेटवर्क को बनाए रखने के लिए डेलीगेटर एक अभिन्न हिस्सा हैं. प्रत्येक डेलीगेटर अपने स्वयं के जोखिम के प्रबंधन के लिए ज़िम्मेदार है, लेकिन ऐसा करने में, डेलीगेटरों को उन वैलीडेटरों का चुनाव करना चाहिए जो अच्छा व्यवहार कर रहे हैं.

:::

## यह भी देखें {#see-also}

* [डेलिगेट करें](/docs/maintain/delegate/delegate)
* [वैलिडेटर सामान्य सवाल](/docs/maintain/validate/faq/validator-faq)
