---
id: getting-started
title: Ethereum↔Polygon ব্রিজ
sidebar_label: Overview
description: Polygon এবং Ethereum-এর মধ্যে একটি দ্বিমুখী লেনদেনের চ্যানেল।
keywords:
  - docs
  - polygon
  - polygon wiki
  - crosschain bridge
  - polygon
  - ethereum
  - fx portal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Plasma এবং PoS নিরাপত্তার আন্তঃচেইন ব্রিজ প্রবর্তন করার মাধ্যমে Polygon আপনার জন্য Polygon এবং Ethereum-এর মধ্যে একটি বিশ্বাসের প্রয়োজন হয় না এমন দ্বিমুখী একটি চ্যানেল নিয়ে এসেছে। এর মাধ্যমে ব্যবহারকারীরা তৃতীয়-পক্ষ ব্যবহারের ঝুঁকি এবং বাজারের লিক্যুইডিটির সীমাবদ্ধতা ছাড়াই Polygon-এ টোকেন ট্রান্সফার করতে পারেন। **প্লাজমা এবং PoS ব্রিজ মুম্বাই and পাশাপাশি Polygon Mainnet-এ পাওয়া যায়।**

**Polygon ব্রিজ একটি bridging প্রক্রিয়া প্রদান করে যা near-instant, এবং কম খরচে এবং বেশ নমনীয়।** Polygon গতি এবং ডিসেন্ট্রালাইজেশনকে বৃদ্ধি করতে একটি ডুয়াল-কনসেনসাস আর্কিটেকচার
গতি এবং বিকেন্দ্রীকরণ জন্য অপ্টিমাইজ করা। আমাদের সাইডচেইনগুলোতে, যেগুলো EVM-সক্রিয়, অবাধে অবস্থা পরিবর্তন সমর্থন করাতে সচেতনভাবে এই সিস্টেমটি তৈরি করেছি।

**আপনার টোকেনটি যখন ব্রিজ অতিক্রম করে তখন তার বৃত্তাকার সরবরাহে কোনো পরিবর্তন হয় না**;

- Ethereum নেটওয়ার্ক ছেড়ে যাওয়া টোকেন লক করা হচ্ছে এবং একই সংখ্যক টোকেন একটি pegged টোকেন হিসাবে Polygon উপর minted করা হবে (1:1)।
- টোকেনগুলোকে Ethereum নেটওয়ার্কে ফিরিয়ে আনার জন্য, টোকেনগুলো Polygon নেটওয়ার্কে বার্ন করা হয় এবং প্রক্রিয়া চলাকালীন Ethereum নেটওয়ার্কে আনলক করা হয়।

## PoS বনাম Plasma {#pos-vs-plasma}

|                                      | PoS ব্রিজ (সুপারিশকৃত) | Plasma ব্রিজ |
| ------------------------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- |
| **সংক্ষিপ্ত বিবরণ** | POS সিস্টেম সিকিউরিটির সঙ্গে নমনীয়তা এবং দ্রুত তোলার জন্য খুঁজছে DApp ডেভেলপার। | DApp ডেভেলপারগণ Plasma প্রস্থান ব্যবস্থা সহ আরো বেশি নিরাপত্তার নিশ্চয়তা চান\। |
| **কাঠামো** | অত্যন্ত নমনীয় | কঠোর, কম নমনীয় |
| **ডিপোজিট\(Ethereum → Polygon\)** | 22-30 মিনিট | 22-30 মিনিট |
| **উইথড্র\(Polygon → Ethereum\)** | 1 চেকপয়েন্ট = ~ 30 মিনিট থেকে 6 ঘন্টা | Ethereum এর কন্ট্রাক্ট উপর process-exit পদ্ধতির জন্য কল করুন |
| **নিরাপত্তা** | প্রুফ\-অফ\-স্ট্যাক সিস্টেম, বাইরের একগুচ্ছ শক্তিশালী যাচাইকারীর মাধ্যমে সুরক্ষিত\। | Polygon-এর Plasma চুক্তি Ethereum-এর নিরাপত্তার উপর নির্ভরশীল। |
| **সাহায্যের প্রমিত মান** | ETH, ERC20, ERC721, ERC1155 এবং অন্যান্য | শুধুমাত্র ETH, ERC20, ERC721 |

:::info

[**FxPortal**](/develop/l1-l2-communication/fx-portal.md) হচ্ছে একটি আরেকটি ধরনের ব্রিজ যা PoS ব্রিজের মতো। তারা উপরে টেবিলে PoS জন্য উল্লিখিত একই বৈশিষ্ট্য ভাগ করে। একমাত্র পার্থক্য is ে bridging. আগে Tokens FxPortal ব্রিজে ম্যাপ করা হবে না। একটি প্রদত্ত টোকেনের জন্য শুরু করা প্রথম আমানত লেনদেনের সময় The হবে। এছাড়াও, কেউ Polygon সেতুটির উপরে নিজস্ব নিজস্ব কাস্টম টানেল / ব্রিজ তৈরি করতে FxPortal ব্যবহার করতে পারেন। যে কোনও bridging ব্যবহার ক্ষেত্রে FxPortal ব্যবহার করার জন্য অত্যন্ত সুপারিশ করা হয়। PoS এবং প্লাসমা নিয়ে নতুন টোকেন mappings post-Jan 31st, 2023 discouraged discouraged discouraged যাবে যাতে ম্যাপিং প্রক্রিয়া সম্পূর্ণরূপে বিকেন্দ্রীভূত এবং নমনীয়।

:::

## অতিরিক্ত রিসোর্স {#additional-resources}

- [ব্লকচেইন ব্রিজেসের ভূমিকা](https://ethereum.org/en/bridges/)
- [ক্রস-চেইন ব্রিজেস কি](https://www.alchemy.com/overviews/cross-chain-bridges)
