---
id: staking
title: Polygon 스테이킹
description: Polygon 스테이킹
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - staking
  - unstake
  - restake
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# Polygon 스테이킹 {#staking-on-polygon}

Polygon 네트워크의 경우 모든 참가자가 전체 노드를 실행하여 네트워크 검증자가 될 수 있습니다. 유효성 검사자가 전체 노드를 실행하는 주요 인센티브는 보상 및 트랜잭션 수수료를 적립하는 것입니다. Polygon에 대한 합의에 참여하는 유효성 검사자는 블록 보상 및 트랜잭션 비용을 받기 때문에 참여를 장려합니다.

네트워크에 대해 유효 기간이 제한되어 유효 기간이 있으면 유효자로 선정되는 프로세스가 [여기에서](https://www.notion.so/maticnetwork/State-of-Staking-03e983ed9cc6470a9e8aee47d51f0d14#a55fbd158b7d4aa89648a4e3b68ac716) 정의 된 대로 정기적으로 발생하는 온라인 경매에 참여하는 것입니다.

## 스테이크 {#stake}

슬롯이 개방되어 있다면 관심 있는 유효성 검사자에게 경매가 시작됩니다.

- 그들은 슬롯에 대한 마지막 입찰보다 높은 입찰가로 입찰하게 됩니다.
- 경매 참여 프로세스는 다음에 설명되어 있습니다.
    - 경매는 슬롯이 개방되면 자동으로 시작됩니다.
    - 경매 참여를 시작하려면 `startAuction()`(으)로 전화하시기 바랍니다
    - 이 경우 Stack Manager 내 귀하의 자산이 잠기게 됩니다.
    - 다른 잠재적 인 유효자가 귀하의 이해 관계보다 더 많은 지분을 지분을 보유하면 토큰을 잠그면 다시 반환됩니다.
    - 다시 말하지만, 경매에서 승리하려면 더 많은 지분을 보유하고 있습니다.
- 경매의 끝에서 가장 높은 입찰자가 승리하고 Polygon 네트워크에서 유효성 검사자가 됩니다.

:::note

경매에 참여하면 전체 노드가 실행되십시오.

:::

가장 높은 입찰자가 승리한 후 유효 기간이 되는 프로세스가 다음 슬롯에서 요약되어 있습니다.

- 참석 여부를 확인하시려면 `confirmAuction()`(으)로 전화하시기 바랍니다.
- Heimdall의 브리지는 이 이벤트에 대한 목록을 작성하고 Heimdall에 방송합니다.
- 컨센서스가 끝나면 하이밍폴에 유효자가 추가되지만 활성화되지 않습니다.
- 유효성 검사기는 ['여기에](https://www.notion.so/maticnetwork/State-of-Staking-03e983ed9cc6470a9e8aee47d51f0d14#c1c3456813dd4b5caade4ed550f81187) 정의 `startEpoch`된)을 통해서만 검증하기 시작합니다.
- `startEpoch``validator-set`도착하자마자 유효성 검사자가 추가하고 컨센서스 메커니즘에 참여하기 시작합니다.

:::info 권장 사항

유효성 검사자 스테이크에 대한 보안을 보장하기 위해 저희는 유효성 검사자가 `checkPoint` 서명의 검증을 처리할 다른 `signer` 주소를 제공할 것을 권장합니다. 이것은 노드 해킹의 경우 자금이 보호되도록 유효자의 지갑 키와 별도로 서명하는 것입니다.

:::

### 스테이크 해제 {#unstake}

Unstaking은 유효상대자의 액티브 풀에서 유효한 검사자가 나올 수 있습니다. **좋은 참여를** 보장하기 위해 다음 21일 동안 지분을 잠그고 있습니다.

유효한 사용자가 네트워크에서 종료하고 검증 블록을 중단하고 체크포인트를 제출하는 것을 원한다면 확인할 수 `unstake`있습니다. 이 액션은 현재 즉시 있습니다. 이 액션이 끝나면 유효상대방이 고려됩니다.

### 재스테이크 {#restake}

더 많은 보상을 받고 유효 인증자 스팟에서 경쟁력을 갖추기 위해 더 많은 지분을 추가할 수 있습니다.
