---
id: eip1559
title: Comment Envoyer des Transactions EIP1559
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "En savoir plus sur les transactions EIP1559."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

Le [hard fork de Londres](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) a introduit un nouvel [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) qui modifie le fonctionnement de l'estimation du gaz et des coûts pour les transactions sur Polygone.

A cause de cela, il y a un changement dans la façon dont l'objet de la transaction est formé lors de l'envoi des transactions sur Polygone. Un nouveau type de transaction appelé **Transaction Type 2** a été introduit. Les transactions de type ancien seront toujours compatibles, mais il est recommandé de passer au nouveau style. Vous pouvez naviguer jusqu'à la fin de ce document pour jeter un coup d'œil directement dans le code.

## Comment fonctionnent les transactions anciennes (Type 0) {#how-legacy-transactions-type-0-work}

Lorsque vous soumettez une transaction, vous envoyez également un `gasPrice` qui est un montant que vous proposez de payer par gaz consommé. Ensuite, lorsque vous soumettez la transaction, les mineurs peuvent décider d'inclure ou non votre transaction en fonction de votre `gasPrice` offre. Les mineurs donneront la priorité aux prix du gaz les plus élevés.

## Envoi de transactions Type 2 avec EIP1559 {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

C'est un concept similaire, le `gasPrice` sera divisé en un `baseFee` et un `priorityFee`.

Chaque transaction doit payer le `base fee`, ce qui est calculé en fonction du niveau de remplissage du bloc précédent. Les transactions peuvent également offrir au mineur un `priorityFee` afin de récompenser le mineur d'avoir inclus la transaction dans le bloc.

## Envoi de Transactions anciennes {#sending-legacy-transactions}

Seuls les `gasPrice` devaient être mentionnés dans la transaction ancienne avant le fork de Londres.

L'exemple de code suivant illustre l'envoi d'une transaction à l'aide d'une transaction type 0:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## Envoi de transactions EIP1559 {#sending-eip1559-transactions}

### Ajouter un champ maxPriorityFeePerGas {#add-maxpriorityfeepergas-field}

L'analogie la plus proche de `gas`:`gasPrice` la combinaison est `gas`:`maxPriorityFeePerGas`. Étant donné que le `baseFee` doit être payé malgré tout, nous pouvons simplement soumettre une offre sur le *« pourboire »* pour le mineur. Notez que la Station de Gaz V2 de Polygon peut être utilisée pour obtenir les estimations des frais de gaz.

L'exemple de code suivant montre l'envoi d'une transaction dans la méthode de type 2:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

La Station de Gaz V2 de Polygon peut être utilisée pour obtenir les estimations des frais de gaz.

Point de Terminaison de la Station de Gaz V2 de Polygon:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Réponse de la Station de Gaz V2 de Polygon:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## Voir aussi {#see-also}

Veuillez lire les articles suivants pour mieux comprendre l'envoi de transactions EIP-1559:

* [Comment Envoyer des Transactions avec EIP 1559](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559), ce tutoriel vous guidera à travers l'ancienne et la nouvelle méthode (EIP-1559) pour estimer le gaz et envoyer des transactions.
* [Découvrez comment envoyer une transaction EIP-1559 à l'aide d'ethers.js](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
