---
id: heimdall-chain
title: हेम्डल चेन क्या है?
sidebar_label: Heimdall Chain
description: पॉलीगॉन पर अपनी अगली ब्लॉकचेन ऐप बनाएँ.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - heimdall
  - checkpoint
  - pos
  - verifier
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# हेम्डल चेन {#heimdall-chain}

हेम्डल, पॉलीगॉन प्रूफ ऑफ स्टेक वेरिफ़ायर लेयर है, जो हमारे आर्किटेक्चर में मेन चेन में प्लाज़्मा ब्लॉक को दिखाने के लिए चेकपॉइंटिंग के लिए ज़िम्मेदार है. हमने इसे सिग्नेचर स्कीमों और डेटा स्ट्रक्चर में बदलाव के साथ टेंडरमिंट सहमति इंजन के अलावा बिल्डिंग करके लागू किया है.

मुख्य चेन स्टेक मैनेजर कॉन्ट्रैक्ट PoS इंजन के लिए ट्रस्टलेस स्टेक मैनेजमेंट मैकेनिज्म के रूप में काम करता है, जिसमें वैलिडेटर सेट का चयन करना, वैलिडेटर्स को अपडेट करना आदि. चूंकि स्टेकिंग वास्तव में Ethereum स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट पर किया जाता है, हम न केवल वैलिडेटर ईमानदारी पर भरोसा करते हैं और इसके बजाय इस key के लिए Ethereum चेन सिक्योरिटी को प्राप्त करने के लिए नहीं करते हैं.

हेम्डल लेयर बोर द्वारा मर्कल ट्री के रूप में बनाए गए ब्लॉकों के समूह और मर्कल रूट को समय-समय पर रूट चेन तक प्रकाशित करने का काम करती है. इस आवधिक प्रकाशन को **"चेकपॉइंट "** कहा जाता है. बोर पर हर थोड़े ब्लॉक के लिए, एक validator (हेम्डल लेयर पर):

1. पिछले चेकपॉइंट के बाद से सभी ब्लॉकों को वैलिडेट करता है
2. ब्लॉकों के हैश का एक मर्कल ट्री बनाता है
3. मर्कल रुट को मुख्य चेन में प्रकाशित करता है

चेकपॉइंट दो कारणों से महत्वपूर्ण हैं:

1. रूट चेन को अंतिम रूप देना
2. परिसंपत्तियों को निकालने में बर्न का सबूत उपलब्ध कराना

इस प्रक्रिया के विहंगम दृश्य को इस प्रकार समझाया जा सकता है:

- कुछ समय के लिए, पूल में से सक्रिय वैलिडेटरों के एक उप समूह को ब्लॉक उत्पादकों की तरह व्यवहार करने के लिये चुना जाता है. प्रत्येक समय अवधि के चुनाव को भी कम से कम 2/3 शक्ति की सहमति होगी. ये ब्लॉक निर्माता ब्लॉक बनाने और उन्हें शेष नेटवर्क में प्रसारित करने के लिए जिम्मेदार हैं.
- चेकपॉइंट में किसी भी अंतराल के दौरान बनाए गए सभी ब्लॉकों की रुट शामिल हैं. सभी नोड्स एक ही को सत्यापित करते हैं और अपने हस्ताक्षर को इसमें संलग्न करते हैं.
- वैलिडेटर सेट का एक चयनित प्रस्ताव एक विशेष चेकपॉइंट के लिए सभी हस्ताक्षर एकत्र करने और मुख्य चेन पर एक ही करने के लिए जिम्मेदार है.
- ब्लॉक बनाने और चेकपॉइंट का प्रस्ताव रखने की जिम्मेदारी परिवर्तनशील रूप से समग्र पूल में वैलिडेटर के स्टेक अनुपात पर निर्भर है.