---
id: security-models
title: सुरक्षा मॉडल
description: PoS, प्लाजमा और हाइब्रिड प्रतिभूतियों
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - security
  - implementation
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# सुरक्षा मॉडल {#security-models}

पॉलीगॉन एक डेवलपर के लिए अपने dApp का निर्माण करने के लिए सुरक्षा मॉडल प्रदान करता है:

1. [भागीदारी का सबूत सुरक्षा](#proof-of-stake-security)
2. [प्लाज़्मा सुरक्षा](#plasma-security)
3. [हाइब्रिड (प्लाज़्मा + पॉस)](#hybrid)

हमने पॉलीगॉन द्वारा पेश किए गए इन सुरक्षा मॉडलों में से प्रत्येक को और डेवलपर वर्कफ्लो को नीचे एक उदाहरण के साथ बताया है.

## भागीदारी का सबूत सुरक्षा {#proof-of-stake-security}

स्टेक (PoS) की सुरक्षा का सबूत Heimdall और बोर लेयर द्वारा प्रदान किया जाता है जो टेंडरमिंट के शीर्ष पर बनाई जाती है. ⅔ वैलिडेरों द्वारा सिग्नेचर कर दिए जाने पर ही रूट चेन को चेकपॉइंट सुपुर्द किया जाता है.

पॉस (PoS) मैकेनिज्म को हमारे प्लेटफॉर्म पर सक्षम करने के लिए, स्टेकिंग मैनेजमेंट अनुबंधों के एक सेट को, साथ ही हेम्डल और बोर नोड चला रहे प्रोत्साहन प्राप्त वैलिडेटरों को एथेरेयम पर तैनात किया जाता है. इससे निम्नलिखित विशेषताएं लागू होती हैं:

- किसी के लिये भी एथेरेयम स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट पर मैटिक टोकन स्टेक करने और सिस्टम में वैलिडेटर के रूप में शामिल होने की योग्यता
- पॉलीगॉन पर स्टेट ट्रांज़िशन को वैलिडेट करने के लिए स्टेकिंग रिवॉर्ड कमाएँ

पॉस (PoS) मैकेनिज्म प्लाज़्मा के रूप में हमारी साइडचेन के लिए डेटा अनुपलब्धता की समस्या को कम करने के लिए भी काम करता है.

एक तेज़ अंतिम रूप देने वाली लेयर समय समय पर चेकपोइंट के ज़रिये साइडचेन स्टेट को अंतिम रूप देती है. तेज़ अंतिम रूप देने वाली लेयर साइडचेन स्टेट को जोड़ने में हमारी मदद करती है. EVM कॉम्पैटिबल चेन में कुछ वैलिडेटर और उच्च प्रवाह क्षमता समेत ज़्यादा तेज़ ब्लॉक समय होता है. यह उच्च स्तर के विकेंद्रीकरण पर स्केल करने की क्षमता को चुनता है. हेम्डल यह सुनिश्चित करता है कि अंतिम स्टेट बुलेटप्रूफ़ हो और एक बड़े वैलिडेटर सेट ज़रिये गुज़रती हो और जिससे उच्च विकेंद्रीकरण होता हो.

**डेवलपरों के लिये**

PoS सुरक्षा पर एक dapp डेवलपर बिल्डिंग के रूप में, प्रक्रिया उतना ही सरल है जितना कि आपका स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट ले और पॉलीगॉन PoS नेटवर्क पर इसे डिप्लॉयमेंट करता है. यह EVM अनुकूलित साइडचेन को सक्षम करने वाले अकाउंट आधारित आर्किटेक्चर के कारण संभव है.

## प्लाज़्मा सुरक्षा {#plasma-security}

पॉलीगॉन विभिन्न हमले के परिदृश्यों के संबंध में "प्लाज़्मा Guarantees" प्रदान करता है. दो माने गए मुख्य मामले निम्नलिखित हैं:

- चेन ऑपरेटर (या पॉलीगॉन में, Heimdall लेयर में) भ्रष्ट है, या
- यूज़र दोषपूर्ण है

दोनों मामले में, अगर प्लाज्मा चेन पर एक उपयोगकर्ता की संपत्ति को समझौता किया गया है, तो उन्हें मास एक्टिंग शुरू करने की जरूरत है. पॉलीगॉन रूटचेन स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट पर निर्माण प्रदान करता है जिनका लाभ उठाया जा सकता है. इस निर्माण और हमले के वैक्टर के बारे में अधिक विवरण और तकनीकी विनिर्देशों के लिए [यहां](https://ethresear.ch/t/account-based-plasma-morevp/5480) पढ़ें.

प्रभावी रूप से, पॉलीगॉन प्लाज़्मा कॉन्ट्रैक्ट द्वारा दी जाने वाली सुरक्षा एथेरेयम की सुरक्षा की पीठ पर सवारी करती है. एथेरेयम के विफल हो जाने पर ही यूजरों के फंड को खतरा हो सकता है. सरल भाषा में, प्लाज़्मा चेन मुख्य चेन के सहमति मैकेनिज्म की तरह ही सुरक्षित है. यह कहने के लिए एक्स्ट्रा पॉलिटिकल किया जा सकता है कि प्लाज़्मा चेन वास्तव में सरल सहमति तंत्र का इस्तेमाल कर सकती है और अभी भी सुरक्षित हो सकती है.

**डेवलपरों के लिये**

एक dApp डेवलपर के रूप में, अगर आप प्लाजमा सुरक्षा गारंटी के साथ पॉलीगॉन पर निर्माण करना चाहते हैं, तो आपको अपने स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के लिए कस्टम भविष्यवाणी लिखना होगा. इसका मूल रूप से मतलब है बाहरी कॉन्ट्रैक्ट लिखना जो पॉलीगॉन प्लाज़्मा निर्माण द्वारा जगह पर निर्धारित विवाद स्थितियों को संभालते हैं.

## हाइब्रिड {#hybrid}

प्लाजमा सुरक्षा और स्टेक सिक्योरिटी के शुद्ध प्रूफ के अलावा, जो पॉलीगॉन पर तैनात dApps में संभव है, वहां एक हाइब्रिड दृष्टिकोण भी है जो डेवलपर्स का पालन कर सकते हैं - जिसका मतलब सिर्फ प्लाजमा और of  दोनों ही हो सकते हैं, जो कि DApp के कुछ विशेष वर्कफ्लो पर की गारंटी देता है.

इस दृष्टिकोण को एक उदाहरण के साथ बेहतर समझा जाता है.

गेमिंग dapp को स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के सेट के साथ देखें, जो गेम की लॉजिक का वर्णन करता है. मान लेते हैं कि खेल, खिलाड़ियों को इनाम देने के लिए इसके अपने erc20 टोकन का उपयोग करता है. अब, गेम लॉजिक को परिभाषित करने वाले स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट को पॉलीगॉन साइडचेन पर सीधे लगाया जा सकता है - साथ ही गारंटी के रूप में अनुबंधों को भागीदारी के सबूत की सुरक्षा दी जा सकती है जबकि पॉलीगॉन रूट चेन कॉन्ट्रैक्टों में अंतर्निहित प्लाज़्मा गारंटियों और धोखाधड़ी से सुरक्षा के साथ erc20 टोकन का ट्रांसफर संरक्षित किया जा सकता है.
