---
id: liquid-delegation
title: デリゲーションの流動性
sidebar_label: Liquid Delegation
description: Polygonがネットワークを維持するためにを流動的なデリゲーションを使用する方法
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - delegation
  - liquid delegation
slug: liquid-delegation
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

従来のプルーフ・オブ・ステークメカニズムでは、ブロックチェーンが一連のバリデータを追跡します。誰でも、コイン（Ethereumの場合、ETH）をステークし、デポジットにロックアップする特別なトランザクションを送信することにより、このランクまたはトランザクションを検証する権利に参加できます。その後、新しいブロックを作成し、同意するプロセスは、すべてのアクティブなバリデータによるコンセンサスアルゴリズムによって実行されます。

一定時間（セキュリティデポジットなど）のためにステークの一部をロックし、そのステークに比例して次のブロックを選択する可能性が得られます。

ステーキング報酬は、参加者にインセンティブとして配布されます。

## デリゲーション {#delegation}

ステーキングは高価な可能性があり、入国への障壁を高め、豊富になることを支持しています。誰もがネットワークセキュリティに参加し、感謝のトークンを受け取る必要があります。他の唯一の選択肢は、バリデータが信頼される必要があるマイニングプールに似たステーキングプールに参加することです。プロトコルに固執することは、新しいデリゲーターにとって最善の行動方針であると考えています。資本と報酬は、プロトコル内で開かれて保護されているためです。

デリゲータは、ノード全体をホストするわけではありませんが、バリデーションに参加することができます。しかし、バリデータにステーキングすることで、選択したバリデータに小さな手数料（バリデータによって異なります）を支払うことでネットワークの強度を高め、報酬を得ることができます。

## 従来のデリゲーターとバリデータの制限 {#limitation-of-traditional-delegator-and-validator}

資本ロックアップコストは、プルーフ・オブ・ステーク（PoS）のデザインのためにバリデータ、デリゲータの双方にとって高くなります。

バリデータになりたい新しいパーティーは、何らかの理由でバリデータからバリデータNFTを購入できるバリデータNFTのような流動性ビューメカニズムをもたらすことができます。

デリゲーターの場合、ロックされた金額は小さなチャンクに設定されているため、参加がよりアクティブになるように流動性になりたいと考えています（すなわち、現在のデリゲーターがDeFiで機会が素晴らしいと考えていると考えている場合でも、資本が引き出しのためにロックされていると考えている場合、21日待つ必要があります）。

また、デポジットでXETHをロックする必要はありません。ETH保有者にオプションの犠牲を払う必要があるためです。現在、1000ETHがあれば、何でもできるようになります。デポジットでロックする場合、[**ステークに**](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ#what-is-the-nothing-at-stake-problem-and-how-can-it-be-fixed)かかわらず攻撃を防ぎ、悪い参加のためにバリデーターを罰する目的で、何か月もそこに立ち往生しています。

## プロトコルとアプリケーションレイヤー {#in-protocol-vs-application-layer}

アプリケーションレベルのステーキングの清算には信頼の問題があります。プロトコルレベルのステーキングの清算は、新しいアクターが信頼できるという事実（小規模なアクター／デリゲーターからもより多くの資本を引き付ける）のために、はるかに高く評価されています。

## Polygonのデリゲーションのためのソリューション {#polygon-s-solution-for-delegation}

デリゲーションを探索する中、デリゲーターからより信頼を得るためには、デリゲーションはプロトコル内で必要であることに気づきました。

バリデーターの資本流動性と同様の問題に直面して[おり](https://blog.chorus.one/delegation-vouchers/)、移転と、どのように流動性が向上できるか、sikka-chorusのような同様の考えを探すことができるNFTを作ろうと考えていました。

作成の観点で考えるのはバリデータプールの共有が優れたアイデアで、PolygonのステーキングがEthereumスマートコントラクトで実装されているため、ERC20互換性をもたらしてdefiプロトコルで使用できるようにするなどはるかに多くのオプションを私たちに切り開いています。

現在、各バリデータにはVMaticが用意されています（つまり、バリデータにはAshishがAMaticトークンがあります）。なぜなら、各バリデータにはパフォーマンス（報酬と手数料率）が異なるからです。デリゲータは複数のバリデータシェアを購入し、特定のバリデータがパフォーマンスを低下させるためにリスクをヘッジすることができます。

## メリット {#advantages}

- 委任実装のインターフェースと同様にERC20に従っているため、DeFiアプリケーションを簡単に構築できます。
- デリゲートしたトークンはレンディングプロトコルで使用できます。
- デリゲータは、Augerなどの予測市場を介してリスクをヘッジできます。

将来の展望

- 現在ERC20は他のバリデータERC20 /シェアトークンでは対応できませんが、将来的には多くの新しいdeFiアプリケーションが構築され、市場やより良い製品をつくることができると考えています。
- [chorus.1](http://chorus.one)が開始した研究では、バリデーターが自社トークンやその他の問題を短縮するなどの問題を探しています（バリデーターがXヶ月間ロックするなどの問題や、バリデータ保険（オンチェーン）などの他の問題を回避できます。
- ガバナンスの決定に参加するための議決権を委任します。
- 委任の液体を作る際には、ネットワークセキュリティを確保したいと考えています。詐欺行為が発生した場合にスラッシュ可能な資本がロックされているという理由からです。

上記のデザインがインプロトコルで利用可能なことを考慮すると、バリデータは常にコントラクトを介して自分の同様のメカニズムやステークを実装できますが、これらはPolygonステーキングUIでは利用できません。

## 今後の目標 {#future-goals}

コスモスハブやEverett B-harvettデザインを介したインターチェーン／クロスチェーンなどのもの。

## リソース {#resources}

- [ヴィタリックのPoSデザイン](https://medium.com/@VitalikButerin/a-proof-of-stake-design-philosophy-506585978d51)
- [ステーキングデリバティブへのイントロ](https://medium.com/lemniscap/an-intro-to-staking-derivatives-i-a43054efd51c)
- [プールのステーキング](https://slideslive.com/38920085/ethereum-20-trustless-staking-pools)
- [プルーフ・オブ・ステークにおけるインフレ](https://medium.com/figment-networks/mis-understanding-yield-and-inflation-in-proof-of-stake-networks-6fea7e7c0e41)
