---
id: what-is-proof-of-stake
title: プルーフ・オブ・ステーク（PoS)とは何ですか？
description: プルーフ・オブ・ステークコンセンサスメカニズムとは何ですか？
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - stake
  - delegate
  - validate
  - pos
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# プルーフ・オブ・ステーク（PoS)とは何ですか？ {#what-is-proof-of-stake}

プルーフ・オブ・ステーク（PoS）はパブリックブロックチェーン向けのコンセンサスアルゴリズムのカテゴリの一つで、バリデータによるネットワーク内の経済的[ステーク](/docs/maintain/glossary.md#staking)に依存します。

プルーフ・オブ・ワーク（PoW）ベースのパブリックブロックチェーンでは、暗号パズルを解いてトランザクションを検証し、新しいブロックを作成する参加者に報酬を割り当てます。PoWブロックチェーン例：Bitcoin、Ethereum（統合前）。

PoSベースのパブリックブロックチェーンでは、バリデータのセットが次のブロックでの提案と投票を交互に行います。各バリデータの投票の加重度は、デポジットの大きさ、つまり[ステーク](/docs/maintain/glossary.md#staking)によって異なります。PoSの大きなメリットは、セキュリティ、集権化リスクの低減、エネルギー効率です。PoSブロックチェーン例：Ethereum 2.0、Polygon。

一般に、PoSアルゴリズムは次のように見えます。ブロックチェーンは一連のバリデーターを追跡し、ブロックチェーンベース暗号通貨を保持している人（Ethereumの場合、ETH）を預金にロックする特別なトランザクションを送信することで、バリデータになることができます。新しいブロックを作成し、これに同意するプロセスは、現在のすべてのバリデータが参加できるコンセンサスアルゴリズムを通じて行われます。

コンセンサスアルゴリズムには多くの種類があり、これに参加するバリデータに報酬を割り当てる方法も多いことから、PoSの「フレーバー」が数多くあります。アルゴリズム的な観点から見ると、チェーンベースのPoSと[BFTスタイルのPoS](https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault_tolerance)の2つの大きなタイプがあります。

**チェーンベースのPoS**では、アルゴリズムがタイムスロットごとに擬似乱数的にバリデータを選び（例えば、1タイムスロット＝10秒間）、そのバリデータに単一のブロックを作成する権利を割り当てます。このブロックが以前のブロックを指している必要があるため（通常はこれまでの最長のチェーンの末尾のブロック）、時間の経過とともにほとんどのブロックは常に成長する単一のチェーンに収束します。

**BFTスタイルのプルーフ・オブ・ステーク**では、バリデータはブロックを**提案**する権利を**ランダムに**割り当てています。ブロックが**正規化**されているかどうかについての合意は、各バリデータが各ラウンド中に特定のブロックについて**投票**を送信するマルチラウンドプロセスによって行われ、プロセスの終了時に、すべての（正直およびオンライン）バリデータが、特定のブロックがチェーンの一部であるかどうかについて恒久的に同意するものとします。ブロックが**一緒にチェーン**化される可能性があることに注意してください。重要な違いは、ブロックに関するコンセンサスが1ブロック内に達することができ、その後のチェーン長やサイズに依存しないということです。

詳細は、[https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ)を参照してください。

## 関連項目 {#see-also}

* [デリゲータ](/docs/maintain/glossary.md#delegator)
* [バリデータ](/docs/maintain/glossary.md#validator)
