---
id: liquid-delegation
title: লিক্যুইড প্রতিনিধিত্ব
sidebar_label: Liquid Delegation
description: কীভাবে Polygon নেটওয়ার্ক রাখতে লিক্যুইড প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে।
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - delegation
  - liquid delegation
slug: liquid-delegation
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

একটি ঐতিহ্যগত প্রুফ অফ স্টেক মেকানিজমে, ব্লকচেইন যাচাইকারী একটি সেটের ট্র্যাক রাখে। যে কেউ এই র্যাঙ্ক বা লেনদেনের বৈধতা পাওয়ার অধিকার যোগ করতে পারেন, তা একটি বিশেষ ধরনের লেনদেনের পাঠে যা তাদের কয়েন (Ethereum-এর কেস, ETH) তৈরি করে এবং একটি ডিপোজিটে লক আপ করতে পারে। তারপরে, নতুন ব্লকে তৈরি এবং সম্মত হওয়ার প্রক্রিয়া সমস্ত সক্রিয় যাচাইকারী দ্বারা একটি consensus অ্যালগরিদম মাধ্যমে সম্পন্ন হয়।

তারা একটি নির্দিষ্ট পরিমাণ সময়ের জন্য (যেমন একটি নিরাপত্তা for জন্য তাদের স্টেকের অংশ লক আপ করে এবং return ে তাদেরকে পরবর্তী ব্লক নির্বাচন করতে সেই স্টেকের অনুপাতিক একটি সুযোগ পাবেন।

স্টেকিং rewards অংশগ্রহণকারীদের একটি ইনসেনটিভ হিসাবে বিতরণ করা হয়।

## ডেলিগেশন {#delegation}

স্টেকিং ব্যয়বহুল হতে পারে, এন্ট্রিতে বাধা উত্থাপন করে, যা সমৃদ্ধ ধনী Staking Staking া পাও. া করে। প্রত্যেকে নেটওয়ার্ক সিকিউরিটিতে অংশ নিতে হবে এবং কৃতজ্ঞতা গ্রহণ করবেন। একমাত্র অন্য বিকল্প হচ্ছে একটি খনির পুলের মতো একটি স্টেকিং পুলে যোগ করা, যেখানে যাচাইকারী অবশ্যই বিশ্বাস রাখতে হবে। আমরা বিশ্বাস করি যে প্রোটোকল এ স্টিকিং হচ্ছে নতুন delegators. জন্য সেরা পদক্ষেপ। যেহেতু রাজধানী এবং পুরষ্কার খোলা এবং in-protocol মেকানিজম দ্বারা সুরক্ষিত আছে।

Delegators in অংশ নিতে পারেন যদিও তারা পুরো নোড হোস্ট না করে। যাইহোক, যাচাইকারী সঙ্গে স্ট্যাকিং করে, তারা নেটওয়ার্কের শক্তি বাড়িয়ে এবং তাদের পছন্দের যাচাইকারী থেকে একটি ক্ষুদ্র কমিশন চার্জ (যা যাচাইকারীর উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হয়) পরিশোধ করে পুরষ্কার লাভ করতে পারে।

## প্রথাগত Delegator এবং Validator {#limitation-of-traditional-delegator-and-validator}

প্রুফ অফ স্ট্যাক করার প্রোটোকল ডিজাইনের কারণে যাচাইকারী এবং প্রতিনিধিত্বকারী উভয়ের জন্যই মূলধন লকআপের খরচ বেশি।

এখনও আমরা যাচাইকারী NFT মত আরও লিকুইডিটি ভিউ মেকানিজম আনতে পারি যেখানে যে কোনও নতুন পার্টি যাচাইকারী হতে চায় তা any ে যে কোনও যাচাইকারী যাচাইকারী যাচাইকারী থেকে যাচাইকারী NFT কিনতে পারেন যে যে কোন কারণে যাচাইকারী যাচাইকারী থেকে যাচাইকারী NFT কিনতে পারেন।

প্রাপক হওয়ার ক্ষেত্রে এখন লকড পরিমাণ ছোট in পরিণত to ে তাই আমরা চাই যে লিকুইড to া যাতে অংশগ্রহণ আরও সক্রিয় (অর্থাৎ কিছু প্রাপক মনে করেন যে এখন এখন in সুযোগ দারুন হবে কিন্তু তাদের রাজধানী উত্তোলনের জন্য এমনকি স্টকিং পুলে লক করা হচ্ছে, তখনই তাদের এখনো 21 দিনের জন্য অপেক্ষা করতে হবে)।

এছাড়াও, একটি আমানতে X আপ লক আপ বিনামূল্যে নয়; এটি ETH ধারকের জন্য optionality একটি বলিব রয়েছে। এখন, যদি আপনার 1000 ETH থাকে, তাহলে আপনি যা চান তা করতে পারেন। [**আপনি**](https://github.com/ethereum/wiki/wiki/Proof-of-Stake-FAQ#what-is-the-nothing-at-stake-problem-and-how-can-it-be-fixed) যদি এটি একটি আমানত এ লক করে থাকেন, তাহলে এটি কয়েক মাস ধরে আটকে আছে।

## In-Protocol বনাম অ্যাপ্লিকেশন লেয়ার {#in-protocol-vs-application-layer}

Application-level staking liquidation has trust problem। এই কারণে Protocol-level স্টেকিং তরলতা অনেক বেশি প্রশংসা করা is  যে কোনও নতুন অভিনেত্রী এটি বিশ্বাস করতে পারেন (যা ছোট অভিনেত্রী/প্রতিনিধিরা এমনকি আরও বেশি রাজধানী আকর্ষণ করে)।

## প্রতিনিধিত্বের জন্য Polygon-এর সলিউশন {#polygon-s-solution-for-delegation}

প্রতিনিধিদল exploring ন করার সময় আমরা উপলব্ধি করেছি যে প্রতিনিধিদল থেকে আরও বেশি বিশ্বাস রাখতে হবে।

আমরা যাচাইকারীদের মূলধনের লিকুইডিটির অনুরূপ সমস্যা সম্মুখীন হলাম এবং এটি একটি NFT তৈরি করার চিন্তা We ে যাচ্ছি যা স্থানান্তর এবং একই ধরনের চিন্তাভাবনা on ে যেতে পারে যেমন এটি আরও তরল এবং sikka-chorus.one [অসাধারণ ডিজাইন](https://blog.chorus.one/delegation-vouchers/) কীভাবে তৈরি করা যেতে পারে তা নিয়ে exploring  হতে পারে।

যাচাইকারী পুলের শেয়ার তৈরি করার শর্ত নিয়ে চিন্তা একটা চমৎকার ভাবনা, আর যেহেতু Polygon-এর স্ট্যাক করার Ethereum স্মার্ট চুক্তিতে বাস্তবায়িত হয়েছে তাই এটি আমাদের জন্য অনেক বিকল্প খুলে দিয়েছে যেমন এটিকে ERC20 এর মানানসই করে তুলেছে যাতে এটি DeFi প্রোটোকলে ব্যবহার করা যায়।

এখন পর্যন্ত প্রতিটি যাচাইকারী তাদের নিজস্ব VMatic (অর্থাৎ যাচাইকারী Ashish জন্য আছে সেখানে AMatic token থাকবে) কারণ প্রতিটি যাচাইকারী বিভিন্ন পারফরমেন্স (রিওয়ার্ড এবং কমিশন হার) ধারণ করে। প্রতিনিধিত্বকারীরা একাধিক যাচাইকারীর শেয়ার কিনতে পারেন এবং বিশেষ যাচাইকারীর দুর্বল পারফরমেন্সের বিরুদ্ধে তাদের ঝুঁকি আটকাতে পারেন।

## সুবিধা {#advantages}

- যেহেতু আমাদের নকশা প্রতিনিধিত্বমূলক বাস্তবায়নে ইন্টারফেসের মতো ERC20 অনুসরণ করে, তাই ডিএফআই অ্যাপ্লিকেশনটি সহজে এটির শীর্ষে নির্মিত হতে পারে।
- প্রতিনিধিত্বমূলক টোকেন ঋণ প্রদানের প্রোটোকলে ব্যবহার করা যেতে পারে।
- Auger-এর মতো অনুমান সংক্রান্ত বাজারের মাধ্যমে প্রতিনিধিত্বকারীরা নিজেদের ঝুঁকি আটকাতে পারেন।

ভবিষ্যতের সুযোগ:

- বর্তমানে ERC20 অন্যান্য যাচাইকারী ERC20 / শেয়ার টোকেন এর সাথে মজার নয়, তবে ভবিষ্যতে আমরা মনে করি যে অনেক নতুন ডিএফআই অ্যাপ্লিকেশন এটি তৈরি করতে পারে এবং এর জন্য কিছু বাজার বা এমনকি কিছু ভাল পণ্য তৈরি করতে পারে।
- [chorus.one](http://chorus.one) শুরু করা গবেষণাটি নিয়ে, আমরা তাদের নিজের টোকেন এবং অন্যান্য সমস্যার জন্য যাচাইকারী যাচাইকারী মত সমস্যার research, যাচ্ছিলাম (shorting সমস্যাগুলো X জন্য তাদের নিজের স্টেক লকিং করা validator be ে এবং যাচাইকারী বিমা (অন-চেইন) মতো অন্যান্য জিনিসের মাধ্যমে খুব সহজেই এড়িয়ে যেতে পারি যা প্রতিনিধিদের জন্য আরো বেশি বিশ্বাস আনবে)।
- প্রশাসনের সিদ্ধান্তে অংশগ্রহণের জন্য প্রতিনিধিদের ভোট অধিকার
- delegation liquid, তৈরি করার সময়, আমরা নেটওয়ার্ক সিকিউরিটি নিশ্চিত করতে চাই। এজন্যই জালিয়াতি কার্যকলাপের ক্ষেত্রে slash-able রাজধানী লক করা হচ্ছে।

প্রোটোকল-মধ্যস্থ স্তরে উপরোক্ত ডিজাইন দিয়ে, যাচাইকারীরা সবসময়ই একটি চুক্তির মাধ্যমে তাদের নিজস্ব অনুরূপ পদ্ধতি এবং স্টেক বাস্তবায়ন করতে পারেন, যা Polygon-এর স্টেকিং UI-তে পাওয়া যাবে না।

## ভবিষ্যতের লক্ষ্য় {#future-goals}

Cosmos হাব এবং Everett B-harvest ডিজাইনের মাধ্যমে ইন্টারচেইন / cross-chain মতো জিনিস।

## রিসোর্স {#resources}

- [Vitalik-এর pos ডিজাইন](https://medium.com/@VitalikButerin/a-proof-of-stake-design-philosophy-506585978d51)
- [স্টেকিং ডেরিভিটিভসের ভূমিকা](https://medium.com/lemniscap/an-intro-to-staking-derivatives-i-a43054efd51c)
- [স্ট্যাক করার পুল](https://slideslive.com/38920085/ethereum-20-trustless-staking-pools)
- [প্রুফ অফ স্ট্যাকে মুদ্রাস্ফীতি](https://medium.com/figment-networks/mis-understanding-yield-and-inflation-in-proof-of-stake-networks-6fea7e7c0e41)
