---
id: who-is-validator
title: যাচাইকারী কে
sidebar_label: Who is a Validator
description: "নেটওয়ার্কে একটি অংশগ্রহণকারী হল যা Heimdall এবং Bor নোড চালায়।"
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - validator
  - Who is a Validator
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

ভ্যালিডেটর নেটওয়ার্কে একজন অংশগ্রহণকারী যিনি সিস্টেমে MATIC টোকেন লক করে এবং হেইমডেল যাচাইকারী এবং বোর ব্লক প্রযোজক নোড রান করে যাতে নেটওয়ার্ক চালানোর জন্য সাহায্য করে। যাচাইকারীরা নেটওয়ার্ক সুরক্ষার জন্য কাজ করতে তাঁদের MATIC টোকেনগুলোকে কোলাটেরাল হিসাবে স্ট্যাক করেন ্ এবং তাঁদের সেবার বিনিময়ে পুরস্কার পান।

প্রতিটি চেকপয়েন্টে সকল স্টেকারদের তাদের স্টেকের সমানুপাতিকভাবে পুরস্কার বিতরণ করা হয় এবং ব্যতিক্রম প্রস্তাবকারী একটি অতিরিক্ত বোনাস পান। ব্যবহারকারীর পুরস্কার ব্যালেন্স চুক্তিতে আপডেট করা হয় যা পুরস্কার দাবি করার সময় উল্লেখ করা হয়।

স্টেকগুলি কেটে ফেলার ঝুঁকি রয়েছে যদি যাচাইকারী নোড ডবল সাইনিংয়ের মতো একটি দূষিত কাজ করে যা সেই চেকপয়েন্টে লিঙ্কযুক্ত প্রতিনিধিদেরও প্রভাবিত করে।

:::tip

যারা নেটওয়ার্ক সুরক্ষিত করতে আগ্রহী কিন্তু একটি পূর্ণ নোড চলমান না থাকলেও [delegators](/docs/maintain/glossary.md#delegator). হিসাবে অংশগ্রহণ করতে পারেন।

:::

## সংক্ষিপ্ত বিবরণ {#overview}

Polygon নেটওয়ার্কে যাচাইকারীদের একটি অন-চেইন নিলাম প্রক্রিয়ার মাধ্যমে নির্বাচিত করা হয় যা নিয়মিত বিরতিতে হয়। এই নির্বাচিত যাচাইকারীরা ব্লক উৎপাদনকারী এবং যাচাইকারী হিসাবে অংশগ্রহণ করে। একবার অংশগ্রহণকারীদের দ্বারা একটি [চেকপয়েন্ট](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) যাচাই করা হলে, প্যারেন্ট চেইন (Ethereum মেইননেট) এ আপডেট করা হয় যা নেটওয়ার্কে তাদের অংশীদারিত্বের উপর নির্ভর করে যাচাইকারীদের জন্য পুরস্কার প্রকাশ করে।

Polygon নেটওয়ার্ক সুরক্ষিত করার জন্য [যাচাইকারীদের](/docs/maintain/glossary.md#validator) একটি সেটের উপর নির্ভর করে। যাচাইকারীদের ভূমিকা হলো সম্পূর্ণ নোড চালানো; [ব্লক তৈরি করা](/docs/maintain/glossary.md#block-producer), ঐক্যমত্য যাচাই করা এবং তাতে অংশগ্রহণ ও Ethereum মেইননেটে [চেকপয়েন্ট](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) কমিট করা। যাচাইকারী হওয়ার জন্য, Ethereum মেইননেটে থাকা স্টেকিং ম্যানেজমেন্ট চুক্তি সহ নিজের MATIC টোকেন [স্টেক](/docs/maintain/glossary.md#staking) করতে হবে।

## কোর উপাদান {#core-components}

[Heimdall](/docs/maintain/glossary.md#heimdall) তাদের আপডেট করা শেয়ার অনুপাতের সাথে বর্তমান সেটের জন্য যাচাইকারীদের বাছাই করার জন্য স্টেকিং চুক্তির দ্বারা নির্গত ইভেন্টগুলি পড়ে, যেটি ব্লক তৈরি করার সময় [Bor](/docs/maintain/glossary.md#bor)-ও ব্যবহার করে।

[ডেলিগেশন](/docs/maintain/glossary.md#delegator) স্টেকিং চুক্তিতেও নথিভুক্ত করা হয় এবং পরবর্তী চেকপয়েন্টটি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ হলে যাচাইকারী শক্তি বা নোড [স্বাক্ষরকারীর ঠিকানা](/docs/maintain/glossary.md#signer-address) বা আনবন্ডিং অনুরোধের যেকোনো আপডেট কার্যকর হয়।


## একটি Polygon যাচাইকারীর জন্য এন্ড-টু-এন্ড ফ্লো {#end-to-end-flow-for-a-polygon-validator}

যাচাইকারীরা তাদের সাইনিং নোড সেট আপ করে, ডেটা সিঙ্ক করে এবং তারপরে তাদের টোকেনগুলিকে Ethereum মেইননেট স্টেকিং কন্ট্রাক্টগুলিতে স্টেক করে যেন বর্তমান সেটে একটি যাচাইকারী হিসাবে গৃহীত হয়। যদি একটি স্লট খালি থাকে, তাহলে যাচাইকারী অবিলম্বে গৃহীত হয়। অন্যথায়, একটি স্লট পেতে প্রতিস্থাপন প্রক্রিয়ার মধ্য দিয়ে যেতে হবে।

:::warning

নতুন যাচাইকারী গ্রহণের জন্য সীমিত স্থান রয়েছে। নতুন যাচাইকারীরা শুধু সক্রিয় সেটে যোগদান করতে পারে যখন একটি বর্তমানে সক্রিয় যাচাইকারী আনবন্ড করে দেয়। যাচাইকারী প্রতিস্থাপনের জন্য একটি নতুন নিলাম প্রক্রিয়া চালু করা হবে।

:::

ব্লক উৎপাদনকারীকে যাচাইকারী সেট থেকে বেছে নেওয়া হয় যেখানে একটি নির্দিষ্ট [স্প্যানের](/docs/maintain/glossary.md#span) জন্য ব্লক তৈরি করা নির্বাচিত যাচাইকারীদের দায়িত্ব।

Heimdall-এ নোডগুলি উৎপাদিত ব্লকগুলিকে যাচাই করে, ঐক্যমতে অংশগ্রহণ করে এবং সংজ্ঞায়িত বিরতিতে Ethereum মেইননেটে চেকপয়েন্টগুলি কমিট করে।

যাচাইকারীদের ব্লক উৎপাদনকারী বা চেকপয়েন্ট [প্রস্তাবক](/docs/maintain/glossary.md#proposer) হিসাবে নির্বাচিত হওয়ার সম্ভাবনা সামগ্রিক পুলে ডেলিগেশনসহ একজনের স্টেক অনুপাতের উপর নির্ভর করে।

যাচাইকারীরা তাদের অংশীদারি অনুপাত অনুসারে প্রতিটি চেকপয়েন্টে পুরস্কার পান, প্রস্তাবক বোনাস কেটে নেওয়ার পরে যা চেকপয়েন্ট প্রস্তাবকারীকে বিতরণ করা হয়।

কেউ যেকোনো সময় সিস্টেম থেকে অপ্ট আউট করতে পারে এবং আনবন্ডিং পিরিয়ড শেষ হয়ে গেলে টোকেন উইথড্র করতে পারে।

## অর্থনীতি {#economics}

[পুরস্কার](/docs/maintain/validator/rewards) দেখুন।

## একটি যাচাইকারী নোড সেট আপ করা হচ্ছে {#setting-up-a-validator-node}

[যাচাই](/docs/maintain/validate/validator-index) দেখুন।

## এছাড়াও দেখুন {#see-also}

* [যাচাইকারীর দায়িত্ব](/docs/maintain/validate/validator-responsibilities)
* [যাচাই](/docs/maintain/validate/validator-index)
* [যাচাইকারীর FAQ](/docs/maintain/validate/faq/validator-faq)
