---
id: who-is-delegator
title: ডেলিগেটর কে
description: টোকেন হোল্ডার যারা একটি নোড রান না
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - delegator
  - Who is a Delegator
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

ডেলিগেটররা হলেন টোকেন হোল্ডার যারা নিজেরা কোনো [যাচাইকারীর](/docs/maintain/glossary.md#validator) নোড চালাতে পারেন না বা চালাতে চান না। পরিবর্তে, তারা যাচাইকারী নির্বাচন করার জন্য দায়বদ্ধ হওয়ায়, তারা যাচাইকারীর নোডে নিজেদের স্ট্যাকের ডেলিগেট করে এবং সিস্টেমে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে নেটওয়ার্ক নিরাপদ করে। তারা Ethereum মেইননেটে স্ট্যাক করার চুক্তির উপর তাদের ডেলিগেশন লেনদেন চালায়।

Ethereum মেইননেটে পরবর্তী [চেকপয়েন্টের](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction) সাথে MATIC টোকেন বন্ধনযুক্ত করা হয়। যখন চান তখনই সিস্টেম থেকে অপ্ট আউট করার একটি বিকল্প ডেলিগেটরদের আছে। যাচাইকারীদের মতো, ডেলিগেটরদের বন্ধনমুক্ত হওয়ার সময়কালে অপেক্ষা করতে হবে, যার মধ্যে প্রায় 9 দিন থাকে, যেটি তাদের স্ট্যাক উইথড্র করার আগে শেষ হয়।

## ফি এবং পুরস্কার {#fees-and-rewards}

ডেলিগেটররা তাদের টোকেন যাচাইকারীদের কাছে ডেলিগেট করে স্টেক করে, পরিবর্তে তাদের পুরস্কারের একটি শতকরা ভাগ লাভ করে। ডেলিগেটররা তাদের যাচাইকারীদের সাথে পুরস্কার ভাগ করার কারণে, ডেলিগেটররা ঝুঁকিও ভাগ করে। একজন যাচাইকারীর অসদাচরণ করলে, তাদের প্রত্যেক ডেলিগেটর নিজেদের প্রতিনিধিত্বমূলক স্ট্যাকের সমানুপাতে আংশিক স্ল্যাশ হওয়ার ঝুঁকিতে থাকে।

যাচাইকারীদের কাছে পুরস্কার যে শতকরা ভাগ যাবে তা নির্ধারণের জন্য তারা একটি [কমিশনের](/docs/maintain/glossary.md#commission) শতকরা ভাগ সেট করে। ডেলিগেটররা প্রত্যেক যাচাইকারীর পুরস্কার বিতরণ এবং তাদের স্ট্যাকে রিটার্নের আপেক্ষিক হার বুঝতে প্রত্যেক যাচাইকারী কমিশনের রেট দেখতে পারেন।

:::caution 100% কমিশনের হার থাকা যাচাইকারীগণ

এগুলি are া These া These

:::

অন্য যাচাইকারীদের কাছে নিজেদের টোকেন পুনরায় ডেলিগেট করার বিকল্প ডেলিগেটরদের কাছে থাকে। প্রত্যেক চেকপয়েন্টে পুরস্কার সঞ্চিত হয়।

:::tip একজন সক্রিয় ডেলিগেটর হওয়া

ডেলিগেশন করার কাজটি একটি গৌণ কার্যকলাপ হিসাবে দেখা উচিত নয়, যেহেতু ডেলিগেটররা
Polygon নেটওয়ার্ক বজায় রাখার একটি অবিচ্ছেদ্য অংশ। প্রত্যেক ডেলিগেটর নিজ ঝুঁকি নিয়ন্ত্রণের জন্য দায়বদ্ধ, তবে তা করার জন্য ডেলিগেটরদের
ভালো আচরণ করা যাচাইকারীদের নির্বাচনের লক্ষ্য রাখা উচিত।

:::

## এছাড়াও দেখুন {#see-also}

* [ডেলিগেট](/docs/maintain/delegate/delegate)
* [যাচাইকারীর FAQ](/docs/maintain/validate/faq/validator-faq)
