---
id: connext
title: Connext ব্যবহার করে ক্রসচেইন ট্রান্সফার
description: আপনার পরবর্তী ব্লকচেইন অ্যাপটি Polygon-এ তৈরি করুন।
keywords:
  - docs
  - matic
  - connext
  - polygon
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Connext হলো একটি ক্রসচেইন লিকুইডিটি নেটওয়ার্ক, যা evm-সামঞ্জস্যপূর্ণ চেইন এবং Ethereum L2 সিস্টেমের মধ্যে দ্রুত এবং সম্পূর্ণভাবে নন-কাস্টোডিয়াল সোয়াপের শক্তি জোগায়।

Ethereum মাল্টিচেইনে যাচ্ছে। evm-সামঞ্জস্যপূর্ণ চেইন এবং L2s-এর ক্রমবর্ধমান গ্রহণযোগ্যতার কারণে, ইকোসিস্টেমের মধ্যে লিকুইডিটি ফ্রেগমেন্টেশনের ক্ষেত্রে একটি নতুন চ্যালেঞ্জ আবির্ভূত হয়েছে। ব্যবহারকারীদের জন্য নতুন, গুরুত্বপূর্ণ ট্রাস্ট বিবেচনার প্রবর্তন না করেই, প্রতিটি চেইনের পৃথক লিকুইডিটি পুলকে একটি বৈশ্বিক নেটওয়ার্কে যুক্ত করার মাধ্যমে Connext এই সমস্যাটি সমাধান করে। Connext-এ একটি নতুন শ্রেণির নেটিভলি চেইন-অ্যাগনস্টি dApps তৈরি করতে ডেভেলপাররা এই লিকুইডিটির সুবিধা নিতে পারেন।

একটি উচ্চ স্তরে, Connext ব্যবহারকারীদেরকে শর্তযুক্ত ট্রান্সফার ব্যবহার করে chainA-তে থাকা assetA-এর সাথে chainB-তে থাকা assetB-এর সোয়াপ করার সুযোগ দেয়। এটি কয়েকটি সহজ ধাপের মাধ্যমে হয়:

Connext-এর একজন ব্যবহারকারী অ্যালিস, ববকে assetA-এর একটি শর্তযুক্ত ট্রান্সফার পাঠায়। একজন লিকুইডিটি প্রোভাইডার বব (একটি রাউটার), অ্যালিসকে একটি সমতুল্য পরিমাণ assetB পাঠায়। assetB পাওয়ার জন্য অ্যালিস তার শর্তযুক্ত ট্রান্সফার আনলক করে, যা পরবর্তীতে ববকেও একই কাজ করতে দেয়। রাউটারগুলো আমাদের নেটওয়ার্কের ভিত হিসাবে কাজ করে, যা বিভিন্ন চেইনে লিকুইডিটি প্রদান করে এবং তা করার জন্য ফি আয় করে। আমাদের প্রোটোকল প্রাইমারে এটি কীভাবে আস্থার প্রয়োজনীয়তা ছাড়াই কাজ করে সে সম্পর্কে আপনি আরো জানতে পারেন।

একটি ব্রাউজারে dApp এ Ethereum Goerli Testnet-এ Crosschain ট্রান্সফার সেটআপ করতে দয়া করে এই [গাইডটি](https://docs.connext.network/quickstart-polygon-matic-integration) মধ্য দিয়ে যেতে পারেন।
