---
id: general-faq
title: よくある質問
description: Polygonネットワークに関する一般的な質問。
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - faq
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

## Polygonネットワークとは何ですか？ {#what-is-polygon-network}

Polygonネットワークは、オフチェーンコンピューティングにサイドチェーンを利用することで規模を拡大するレイヤー2スケーリングソリューションの1つです。プルーフ・オブ・ステーク（PoS）バリデータにより、資産のセキュリティと分散化を確保します。

[What Is Polygon](/docs/home/polygon-basics/what-is-polygon)（Polygonとは何ですか？）も参照してください。

## プルーフ・オブ・ステーク（PoS）とは何ですか？ {#what-is-proof-of-stake-pos}

プルーフ・オブ・ステークは、ブロックチェーンネットワークが分散型コンセンサスの達成を目指すシステムです。十分なトークンを保有している人なら、誰でも自分の暗号通貨をロックアップすることができます。その経済的なインセンティブは分散型ネットワークの共有価値にあります。自分の暗号資産をステーキングしている個人は、同じものに投票することでトランザクションを検証しますが、コンセンサスはチェックポイント内の（一連の）ブロックにある（一連の）トランザクションが十分な賛成票を獲得した場合に達成されます。しきい値は投票ごとのステークに応じた加重値を使用します。たとえば、PolygonではPolygonブロックのチェックポイントをEthereumネットワークにコミットする際に、これに対するステーキング投票の総投票数の少なくとも3分の2+1を獲得することでコンセンサスが達成されます。

[What Is Proof of Stake](/docs/home/polygon-basics/what-is-proof-of-stake)（プルーフ・オブ・ステークとは何ですか？）も参照してください。

## PoSはPolygonアーキテクチャでどのような役割を果たしていますか？ {#what-role-does-proof-of-stake-play-in-the-polygon-architecture}

PolygonアーキテクチャのPoSレイヤーは、以下の2つの目的達成のために使用されます。

* Plasmaチェーンのライブネスを維持するためのインセンティブレイヤーとして機能し、主に難しいデータ欠損の問題の影響を軽減します。
* Plasmaがカバーしていない状態遷移にPoSのセキュリティ保証を実装します。

## Polygon PoSは他の同様のシステムとどのように異なるのですか？ {#how-is-polygon-pos-different-from-other-similar-systems}

Polygon PoSは、二重の目的を達成するという意味で異なります。つまり、Plasma Predicatesを介して状態遷移をカバーするPlasmaチェーンに対してデータの可用性保証を提供し、EVM内の汎用スマートコントラクトのPoS検証も行います。

また、Polygonアーキテクチャはブロックの生産と検証のプロセスを2つの異なるレイヤーに分離します。ブロック作成者としてのバリデータは、Polygonチェーン上での名前が示唆するようにより早い（2秒未満）部分的確認のためにブロックを作成します。チェックポイントが一定間隔（その期間は、Ethereumの混雑やPolygonトランザクションの数などの複数の要因により異なります）でメインチェーン上でコミットされることで、最終的な確認が達成されます。理想的な条件では、その間隔は15分から1時間前後になります。

チェックポイントは基本的に、間隔をおいて生成されるすべてのブロックのマークルルートです。バリデータには複数の役割があります。ブロックプロデューサーレイヤーでブロックを作成し、すべてのチェックポイントに署名してコンセンサスに参加し、プロポーザーとして行動する時にチェックポイントにコミットします。バリデータがブロックプロデューサーやプロポーザーになる確率は、プール全体でのステーク比に基づきます。

## プロポーザーにすべての署名を含めることを奨励します。 {#encouraging-the-proposer-to-include-all-signatures}

プロポーザーボーナスを完全に獲得するためには、プロポーザーはチェックポイントにすべての署名を含める必要があります。プロトコルがステーク全体の3分の2+1のウエイトを求めるため、チェックポイントは80％の投票でも受け入れられます。しかしこの場合、プロポーザーは計算されたボーナス額の80％しか獲得できません。

## サポートチケットの利用またはPolygonのドキュメントに貢献する方法を教えてください。 {#how-can-i-raise-a-support-ticket-or-contribute-to-polygon-documentation}
ドキュメントを修正する必要があると思われる場合、またはここに新しい情報を追加したい場合は、[Githubリポジトリで問題を報告する](https://github.com/maticnetwork/matic.js/issues)ことができます。また、リポジトリの[Readmeファイル](https://github.com/maticnetwork/matic-docs/blob/master/README.md)では、ドキュメントに貢献する方法についていくつかの提案をしています。

ヘルプが必要な場合は、いつでも**サポートチーム**までご連絡ください。
