---
id: eip1559
title: EIP1559 İşlemleri Gönderme
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "EIP1559 işlemleri hakkında bilgi edinin."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

[Londra sert çatallanması](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/), gaz tahmini ve maliyetlerinin Polygon üzerinde çalışma şeklini değiştiren yeni bir [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) getirmiştir.

Bu nedenle, Polygon üzerinde işlem gönderirken işlem nesnesinin oluşturulma şeklinde bir değişiklik olmuştur. **Tip 2 İşlem** olarak adlandırılan yeni bir işlem tipi getirilmiştir. Eski tip işlemler hala uyumlu olacaktır ancak yeni tarza geçilmesi tavsiye edilmektedir. Koda hemen göz atmak için bu belgenin sonuna gidebilirsiniz.

## Eski tip işlemlerin (Tip 0) çalışma şekli {#how-legacy-transactions-type-0-work}

Bir işlem gönderdiğiniz zaman, tüketilen gaz başına ödemeyi teklif ettiğiniz miktar olan bir `gasPrice` da gönderirsiniz. Ardından, işlemi gönderdiğinizde, madenciler `gasPrice` teklifinize göre işleminizi dâhil edip etmemeye karar verebilir. Madenciler en yüksek gaz fiyatlarına öncelik verecektir.

## EIP1559 ile Tip 2 işlem gönderme {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

Benzer bir konsepttir; `gasPrice` bir `baseFee` ve bir `priorityFee` olmak üzere ayrılacaktır.

Her işlemde, önceki blokun ne kadar dolu olduğuna bağlı olarak hesaplanan `base fee` ödenmesi gerekir. İşlemler, madenciyi bloka işlem eklemeye teşvik etmek için madenciye bir `priorityFee` de teklif edebilir.

## Eski tip işlem gönderme {#sending-legacy-transactions}

Londra çatallanmasından önce eski tip işlemde sadece `gasPrice` belirtilmesi gerekmekteydi.

Aşağıdaki kod örneği, tip 0 işlem kullanarak işlem göndermeyi göstermektedir:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## EIP1559 işlemleri gönderme {#sending-eip1559-transactions}

### maxPriorityFeePerGas alanı ekleme {#add-maxpriorityfeepergas-field}

`gas`:`gasPrice` kombinasyonuna en yakından benzeyen, `gas`:`maxPriorityFeePerGas` kombinasyonudur. Ne olursa olsun `baseFee` ödenmesi gerektiğinden, madenci için sadece bir *"bahşiş"* teklifi verebiliriz. Gaz ücreti tahminleri almak için Polygon Gaz İstasyonu V2 kullanılabileceğini unutmayın.

Aşağıdaki kod örneği, Tip 2 yönteminde işlem göndermeyi göstermektedir:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

Polygon Gaz İstasyonu V2, gaz ücreti tahminleri almak için kullanılabilir.

Polygon Gaz İstasyonu V2 Uç Noktası:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Polygon Gaz İstasyonu V2 Yanıtı:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## Ayrıca bakınız {#see-also}

EIP-1559 işlemi gönderme konusunu daha iyi anlamak için lütfen aşağıdaki makaleleri okuyun:

* [EIP 1559 ile İşlem Gönderme](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559); bu eğitim size hem eski hem de yeni (EIP-1559) yolla gaz tahmin etmeyi ve işlem göndermeyi anlatmaktadır.
* [Ether.js kullanarak EIP-1559 işlemi göndermeyi öğrenin](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
