---
id: connext
title: Переводы между цепочками с использованием Connext
description: Создайте свое следующее блокчейн-приложение на Polygon.
keywords:
  - docs
  - matic
  - connext
  - polygon
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Connext — это сеть ликвидности для цепочек, обеспечивающая быстрые некастодиальные свопы между evm-совместимыми цепочками и системами Ethereum L2.

Ethereum начинает применять multichain. С распространением evm-совместимых цепочек и L2s появилась новая проблема, связанная с фрагментацией ликвидности в экосистеме. Connext решает эту проблему, связывая дискретные пулы ликвидности каждой цепочки в глобальную сеть, не создавая при этом новых существенных проблем доверия для пользователей. Разработчики могут использовать эту ликвидность для построения нового класса децентрализованных приложений без нативной цепочки на базе Connext.

На высоком уровне Connext дает пользователям возможность выполнить своп актива assetA в цепочке chainA на актив assetB в цепочке chainB с использованием условных трансферов. Для этого требуется несколько простых шагов:

Пользователь Connext Алиса отправляет условный трансфер актива assetA Бобу.
Поставщик ликвидности (маршрутизатор) Боб отправляет Алисе эквивалентное количество актива assetB.
Алиса разблокирует условный перевод для получения актива assetB, что позволяет Бобу сделать то же самое.
Маршрутизаторы формируют основу сети, обеспечивая ликвидность в разных цепочках и зарабатывая на этом комиссию. В нашем введении в протокол вы можете подробнее узнать о том, как это работает без доверия.

Чтобы настроить crosschain трансферы из Testnet Ethereum Goerli в Testnet Polygon Mumbai в браузере dApp, пожалуйста, перейдите по этому [руководству.](https://docs.connext.network/quickstart-polygon-matic-integration)
