---
id: rewards
title: 報酬
sidebar_label: Rewards
description: Polygonネットワークのステーキングのインセンティブについて学びましょう。
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - rewards
  - staking
  - incentives
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

Polygonとプルーフ・オブ・ステークアルゴリズムについての説明は、[「プルーフ・オブ・ステークとは何ですか」](/docs/home/polygon-basics/what-is-proof-of-stake)を参照してください。

Polygonでは、バリデータはMaticトークンを担保としてステークしてネットワークのセキュリティのために働き、そのサービスの見返りとして報酬を獲得します。

Polygonの経済性を活かすためには、バリデータかデリゲータのいずれかになる必要があります。

 [バリデータ](/docs/maintain/glossary.md#validator)になるためには**実行する完全なバリデータ**ノード、とステークするMaticが必要になります。 [バリデート](/docs/maintain/validate/validator-index)を参照してください。

[バリデータ責任](/docs/maintain/validate/validator-responsibilities)のページもご確認ください。

 [デリゲータ](/docs/maintain/glossary.md#delegator)になるためには、**バリデータにMaticをデリゲートする**ことのみが必要です。 [デリゲート](/docs/maintain/delegate/delegate)を参照してください。

## インセンティブとは何ですか？ {#what-is-the-incentive}

Polygonは総供給の10億トークンから12％を割り当て、ステーキング報酬向け資金としています。これはトランザクション手数料が本格的に機能するまで、ネットワークに十分なシード資金があることを確保するためです。これらの報酬は主にネットワークに弾みを付けることが目的である一方、プロトコルは長期的にはトランザクション手数料を基本に自前で持続することを念頭に置いたものです。

**バリデータ報酬＝ステーキング報酬+トランザクション手数料**

これはステーキング報酬がバリデータ報酬の支配的な部分であることから次第にデカップリングされるようにする方法で割り当てられています。

| 年 | 目標ステーク（循環供給の30％） | 30％ボンディングの報酬率 | 報酬プール |
|---|---|---|---|
| 1年目 | 1,977,909,431 | 20% | 312,917,369 |
| 2年目 | 2,556,580,023 | 12% | 275,625,675 |
| 3年目 | 2,890,642,855 | 9% | 246,933,140 |
| 4年目 | 2,951,934,048 | 7% | 204,303,976 |
| 5年目 | 2,996,518,749 | 5% | 148,615,670 + **11,604,170** |

以下は当初5年間の予想年間報酬の見本スナップショットで、ステークされた供給を5％から40％までと想定し5％間隔で記しています。

| 循環している供給ステークの％ | 5% | 10% | 15% | 20% | 25% | 30% | 35% | 40% |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 当該年の年間報酬 |
| 1年目 | 120% | 60% | 40% | 30% | 24% | 20% | 17.14% | 15% |
| 2年目 | 72% | 36% | 24% | 18% | 14.4% | 12% | 10.29% | 9% |
| 3年目 | 54% | 27% | 18% | 13.5% | 10.8% | 9% | 7.71% | 6.75% |
| 4年目 | 42% | 21% | 14% | 10.5% | 8.4% | 7% | 6% | 5.25% |
| 5年目 | 30% | 15% | 10% | 7.5% | 6% | 5% | 4.29% | 3.75% |

## 誰がインセンティブを取得しますか？ {#who-gets-the-incentives}

バリデータノードを実行するステーカーと優先するバリデータにトークンをデリゲートするステーカーです。

バリデータにはデリゲータが獲得した報酬に対して手数料を徴収するオプションがあります。

すべてのステーカーが所有する資金はEthereumメインネット上で展開されたコントラクトにロックされます。

バリデータはデリゲータのトークンのカストディを保持しません。

## ステーキング報酬 {#staking-rewards}

年間インセンティブは絶対額ですー全体のステークまたはネットワーク内の目標ボンディングレートにかかわらず、インセンティブ額は定期的にすべての署名者に報酬として付与されます。

Polygonでは、Ethereumメインネットに定期的に[チェックポイントを](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction)コミットする上で追加的要素があります。これはバリデータの責任の重大な一部であり、この活動を遂行するためにインセンティブが与えられます。これはPolygonなどのレイヤー2ソリューションに固有のバリデータにとってのコストを構成します。私たちは、このコストを、チェックポイントをコミットする責任を担う[プロポーザー](/docs/maintain/glossary.md#proposer)に支払うボーナスとしてバリデータステーキング報酬支払メカニズムに盛り込むよう努めています。報酬からボーナスを差し引いた額はすべてのステーカー、プロポーザー、[署名者](/docs/maintain/glossary.md#signer-address)の間で応分が共有されます。

## プロポーザーにすべての署名を含めるよう奨励します。 {#encouraging-the-proposer-to-include-all-signatures}

ボーナスを完全に成立させるために、[プロポーザー](/docs/maintain/glossary.md#proposer)はすべての署名を[チェックポイント](/docs/maintain/glossary.md#checkpoint-transaction)に含める必要があります。プロトコルがステーク全体の2/3 +1ウェイトを望むため、チェックポイントはたとえ80％の票であっても受け入れられます。しかし、この場合、プロポーザーは計算されたボーナスの80%だけを取得します。

## トランザクション手数料 {#transaction-fees}

 [Bor](/docs/maintain/glossary.md#bor)の各ブロックプロデューサは各ブロックで収集されたトランザクション手数料の一定の割合を与えられます。任意のスパンのためのプロデューサの選択は、ステーク全体でのバリデータの比率にも依存します。残っているトランザクション手数料は[Heimdall](/docs/maintain/glossary.md#heimdall)レイヤーで作業するすべてのバリデータ間で共有される報酬と同じファネルを流れます。
