---
id: meta-transactions
title: मेटा ट्रांज़ैक्शन
sidebar_label: Overview
description: मेटा ट्रांज़ैक्शन और उनका इस्तेमाल करने के तरीके के बारे में और अधिक जानें.
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transactions
  - meta transactions
  - gasless
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
slug: meta-transactions
---

रोज़ की जाने वाली स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट कॉल सबसे ज़्यादा होती हैं, वे प्रतिदिन करीब 2.5 से 3 मिलियन तक की जाती हैं. DApps अपनी उपयोगिता को पहचानने लगे हैं पर दूसरों की और उनकी खुद की सफलता, उनके रास्ते का रोड़ा बन जाती है.
गैस के लिए ली जाने वाली फ़ीस से मिली सफलता के कारण. मौजूदा ऑनबोर्डिंग में यूज़र्स को होने वाली रुकावटों और चुनौतियों को बताने की ज़रूरत नहीं है, UX को फ़िक्स करना आसान नहीं है.

## सर्विसिंग स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट {#servicing-smart-contracts}

स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट, डिज़ाइन के हिसाब से स्थिति का निर्धारण करने वाली मशीन हैं जो नेटवर्क के कम्प्यूटेशनल संसाधनों का इस्तेमाल करती है, जो कॉन्ट्रैक्ट के लॉजिक को पूरा करने के लिए ट्रांज़ैक्शन फ़ीस का भुगतान करने पर एग्ज़ीक्यूट होती है. यह एथेरेयम (और पॉलीगॉन) पर एक गैस मीटर वाले मॉडल से संयुक्त हैं.

## ट्रांज़ैक्शन की मौजूदा स्थिति {#the-current-state-of-transacting}

एथेरेयम (और इसके जैसी दूसरी ब्लॉकचेन) पर ट्रांज़ैक्शन के इस पारंपरिक मॉडल की सीमाएँ हैं. एक सामान्य सीमा यह है कि इसमें यूज़र के पास गैस के लिए भुगतान करने के साधन नहीं होता है. डिफ़ॉल्ट रूप से, ट्रांज़ैक्शन का सेंडर ही भुगतानकर्ता होता है, ये व्यवहार जुड़े हुए होते हैं, इसलिए अगर कोई यूज़र ट्रांज़ैक्शन बनाता और भेजता है तो वे उससे जुड़ी गैस की फ़ीस चुकाने के ज़िम्मेदार हैं. इसी तरह, यदि कोई यूज़र dapp बनाता है, उसके साथ इंटरैक्ट करता है या उसे रन करता है, तो यूज़र को गैस का भुगतान करना होगा.

यदि किसी एप्लिकेशन के साथ इंटरैक्ट करने के लिए सामान्य यूज़र से क्रिप्टो खरीदने और गैस के लिए भुगतान करने की उम्मीद की जाती है,
तो ऐसा करना सच्चाई से परे है. इसके बारे में हम क्या कर सकते हैं कि ट्रांज़ैक्शन के सेंडर को भुगतानकर्ता के रोल से अलग करें, जिससे ट्रांज़ैक्शन के निष्पादन को बढ़ाने और एक आसान ट्रांज़ैक्शन का अनुभव लेने का अवसर मिल सके.

ट्रांज़ैक्शन के सीधे होने वाले एग्जीक्यूशन के बजाय, गैस हैंडल के लिए एक मिडिलवेयर मौजूद होगा (थर्ड पार्टी के ज़रिए से) यहाँ पर मेटा ट्रांज़ैक्शन काम आते हैं.

## मेटा ट्रांज़ैक्शन क्या हैं? {#what-are-meta-transactions}

मेटा ट्रांज़ैक्शन किसी को भी ब्लॉकचेन के साथ इंटरैक्ट करने की अनुमति देते हैं. इनमें यूज़र्स के लिए ये ज़रूरी नहीं है कि वे ट्रांज़ैक्शन फ़ीस से नेटवर्क की सेवाओं के भुगतान के लिए टोकन का इस्तेमाल करें. यह डिकपल करके किया जाता है
जिसमें ट्रांज़ैक्शन भेजने वाले और गैस का भुगतान करने वाले को डिकपल किया जाता है.

एक ऐसा सोल्यूशन जो नए यूज़र्स को ऑनबोर्ड कर सकता है और मौजूदा यूज़र्स की सहायता कर सकता है.

ट्रांज़ैक्शन का एग्जीक्यूटर एक सेंडर की तरह व्यवहार करता है. वे गैस नहीं खर्च करते हैं,
बल्कि वे केवल अपनी इच्छा की कार्यवाही (ट्रांज़ैक्शन पैरामीटर) पर अपनी निजी की से साइन करते हैं,
और एक ट्रांज़ैक्शन अनुरोध बनाते हैं. मेटा ट्रांज़ैक्शन, एक रेग्युलर एथेरेयम ट्रांज़ैक्शन होता है जिसमें मेटा ट्रांज़ैक्शन को तैयार करने के लिए अतिरिक्त पैरामीटर शामिल हैं.

साइन किए गए ट्रांज़ैक्शन पैरामीटर्स को एक सेकेंडरी नेटवर्क से पास किया जाता है, जो एक रिलेयर की तरह काम करता है. जबकि इसके लिए अलग योजनाएँ होती हैं, आमतौर पर रिलेयर चुन सकते हैं कि कौन सी ट्रांज़ैक्शन योग्य हैं ट्रांज़ैक्शन को वैलिडेट करके सबमिट करने के लिए (जैसे, dApp से रिलेवेंट होकर). रिलेयर, वैलिडेट होने पर
अनुरोध (साइन किया हुआ मैसेज) को एक वास्तविक ट्रांज़ैक्शन में रैप करता है (जिसका मतलब है गैस की फ़ीस का भुगतान करना) और इसे नेटवर्क में ब्रॉडकास्ट करता है, कॉन्ट्रैक्ट ट्रांज़ैक्शन को अनरैप करने के लिए वैलिडेट करता है
ओरिजिनल सिग्नेचर को और इसे यूज़र की तरफ से एग्जीक्यूट करता है.

:::note मेटा और बैच शब्द कुछ के अनुरूप हो सकते हैं

स्पष्ट करने के लिए: मेटा ट्रांज़ैक्शन और बैच ट्रांज़ैक्शन एक दूसरे से अलग होते हैं. जिसमें बैच ट्रांज़ैक्शन एक ऐसा ट्रांज़ैक्शन है जो एक बार में कई ट्रांज़ैक्शन भेज सकता है. और फिर इसी क्रम में एक सेंडर (सिंगल नॉन-स्पेसिफ़ाइड) से एक्जिक्यूट किया जा सकता है.

:::

कम शब्दों में कहें तो मेटा ट्रांज़ैक्शन एक डिज़ाइन पैटर्न है जहाँ:

* एक यूज़र (सेंडर) अपनी निजी की से एक अनुरोध साइन करता है और इसे रिलेयर को भेजता है
* रिलेयर अनुरोध को एक tx में बंद करता है और इसे एक कॉन्ट्रैक्ट पर भेजता है
* कॉन्ट्रैक्ट tx को खोलता है और इसे निष्पादित करता है

नेटिव ट्रांज़ैक्शन से मतलब है कि "सेंडर" ही "पेयर" है. जब "पेयर" "सेंडर" से अलग होता है, तब "सेंडर" एक "इच्छुक" की तरह हो जाता है- पूरी तरह से निर्मित ट्रांज़ैक्शन के बजाय, एक सेंडर एक ट्रांज़ैक्शन के लिए अपने इरादे दर्शाता है वे ट्रांज़ैक्शन को मैसेज से जुड़े विशेष पैरामीटर वाले मैसेज में साइन करना चाहते हैं
और उसे ब्लॉकचैन पर ले जाना चाहते हैं.

## वो मामलें, जहाँ इसका इस्तेमाल किया जा सकता है {#use-cases}

कोई भी dApps स्केलिंग और स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट के साथ इंटरैक्शन के लिए मेटा ट्रांज़ैक्शन की क्षमताओं के बारे में विचार कर सकता है. यूज़र न केवल बिना गैस के एक ही ट्रांज़ैक्शन कर सकते हैं, बल्कि वे एक स्वचालन में कई बार ट्रांज़ैक्शन कर सकते हैं. टूल, मेटा ट्रांज़ैक्शन प्रैक्टिकल रूप से इस्तेमाल से जुड़े मामलों के लिए एप्लिकेशन की अगली वेव पर असर डाल सकते हैं. मेटा ट्रांज़ैक्शन स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट लॉजिक के लिए सही उपयोगिता को सक्षम करते हैं ये अक्सर गैस फ़ीस और ऑन-चेन आवश्यक इंटरैक्शन के कारण होता है.

### वोटिंग के साथ उदाहरण {#example-with-voting}

एक यूज़र ऑन-चेन गवर्नेंस में हिस्सा लेना चाहता है
और वे एक वोटिंग कॉन्ट्रैक्ट के माध्यम से किसी विशेष परिणाम के लिए वोट करना चाहते हैं. यूज़र एक मैसेज पर साइन करेगा. यूज़र का यह साइन उसके निर्णय को प्रदर्शित करता है. पारंपरिक तौर पर उन्हें कॉन्ट्रैक्ट से इंटरैक्ट करने के लिए गैस फ़ीस का भुगतान करना होगा (कॉन्ट्रैक्ट से इंटरैक्ट करने का तरीका जानें) यूज़र इसके स्थान पर अपने वोट के लिए ज़रूरी जानकारी वाले मेटा ट्रांज़ैक्शन (ऑफ़-चेन) पर साइन कर सकते हैं
वे इसे रिलेयर को भेज सकते हैं और ये ही उसकी ओर से ट्रांज़ैक्शन को जारी करेगा.

साइन किया हुआ मैसेज एक रिलेयर को भेजा जाता है (वोटिंग की जानकारी के साथ साइन किया हुआ tx पैराम). रिलेयर इस ट्रांज़ैक्शन को प्राथमिकता वाले वोट के रूप में देखता है,
वोट अनुरोध को असली ट्रांज़ैक्शन में पैकेज करता है, गैस शुल्क का भुगतान करता है
और इसे वोटिंग कॉन्ट्रैक्ट में ब्रॉडकास्ट करता है. वोटिंग कॉन्ट्रैक्ट के अंत में सब कुछ चेक आउट हो जाता है. फिर यूज़र की ओर से वोट जारी होता है.

## अगर आप उन विभिन्न तरीकों को जानते हैं {#try-them-out}

जिनका इस्तेमाल आप अपने dApp में मेटा ट्रांज़ैक्शन को एकीकृत करने के लिए कर सकते हैं,
इस पर निर्भर करते हुए कि आप मेटा ट्रांज़ैक्शन में माइग्रेट कर रहे हैं या उनके साथ एक नया dApp बना रहे हैं, तो इसे आज़माएं.

पॉलीगॉन के मेटा ट्रांज़ैक्शन के साथ अपने dApp को एकीकृत करने के लिए, निम्नलिखित रिलेयर में से एक चुन सकते हैं
या एक कस्टम सोल्यूशन तैयार कर सकते हैं:

* [Biconomy](https://docs.biconomy.io/products/enable-gasless-transactions)
* [गैस स्टेशन नेटवर्क (GSN)](https://docs.opengsn.org/#ethereum-gas-station-network-gsn)
* [Infura](https://infura.io/product/ethereum/transactions-itx)
* [Gelato](https://docs.gelato.network/developer-products/gelato-relay-sdk)
