---
id: erc1155
title: Guia de Depósito e Retirada de ER1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Depositar e retirar tokens ERC1155 na rede da Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Verifique a [documentação Matic.js mais recente para ERC1155](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/).

Este tutorial usa o Polygon Testnet (Mumbai) que é mapeado para a Rede Goerli para demonstrar a transferência de ativos e to dois blockchains. Algo **importante a reter** ao seguir este tutorial é que deve usar um endereço Proxy sempre que esteja disponível. Por exemplo, o `RootChainManagerProxy`endereço tem de ser usado para interação em vez do `RootChainManager`endereço. Os endereços de contratos **PoS, ABI, Endereços de Token de Teste** e outros detalhes de implantação dos contratos de bridge PoS podem ser encontrados [aqui](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**O mapeamento dos seus ativos** é necessário para integrar a PoS Bridge na sua aplicação. Pode submeter uma solicitação de mapeamento [aqui](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Mas, para efeitos deste tutorial, já implantamos os **tokens de Teste** e mapeamos na ponte PoS. Pode precisar disso para experimentar o tutorial por si só. Pode solicitar o ativo pretendido a partir do [faucet](https://faucet.polygon.technology/). Se os tokens de teste não estiverem disponíveis na faucet, entre em contato conosco na [discórdia](https://discord.com/invite/0xPolygon).

No próximo tutorial, cada etapa será explicada em detalhe com alguns excertos de código. No entanto, pode sempre consultar este [repositório](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) que terá todo o **código-fonte de exemplo** para ajudar a integrar e entender o funcionamento da PoS Bridge.

## Fluxo de Alto Nível {#high-level-flow}

Depósito ERC1155 -

1. **_Aprove_** o contrato **_ERC1155Predicate_** para gastar os tokens que têm de ser depositados.
2. Faça um CALL **_depositFor_** no **_RootChainManager_**.

Retirar ERC1155 -

1. Faça **_burn_** de tokens na blockchain da Polygon.
2. Ligue para a `exit()`função `RootChainManager`de enviar prova da transação de queimadura. Esta chamada pode ser feita depois de ser submetida o checkpoint para o bloco que contém a transação de queimadura.

## Detalhes da Etapa {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[método approveALL](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

Esta é uma aprovação ERC1155 normal para que `ERC1155Predicate` possa fazer CALL `transferFrom` da função. A Polygon  `POSClient`expõe o método [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) para fazer esta CALL.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Depósito {#deposit}

[O método do depósito](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) pode ser feito fazendo CALL `depositFor`no `RootChainManager`contrato. Observe que o token precisa ser mapeado e aprovado para transferência previamente. Assim que os tokens forem transferidos, o depósito prossegue usando o `StateSync`mecanismo. A Polygon  `POSClient` expõe os métodos [`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245) e [`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259) para fazer esta CALL.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

A`deposit` função de `ChildToken`é chamada por `ChildChainManager`. Deve ser efetuado mint dos tokens quando esta CALL for feita.

:::note
Depósitos do Ethereum ao Polygon ocorrem usando um mecanismo de **sincronização** de estado e levam cerca de 22-30 minutos. Depois de aguardar este intervalo de tempo, é recomendável verificar o saldo usando a biblioteca web3.js/matic.js ou usar o Metamask. O explorador irá mostrar o saldo apenas se tiver ocorrido no mínimo uma transferência de ativo na chain filha. Este [link](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) explica como rastrear os eventos de depósito.
:::

### Burn {#burn}

O usuário pode chamar a `withdraw`função do `ChildToken`contrato. Esta função deve fazer burn dos tokens. A Polygon  `POSClient` expõe os métodos `burnBatchERC1155` e `burnSingleERC1155` para fazer esta CALL.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**Armazene a hash da transação para esta CALL e use-a enquanto gera a prova de burn.**

### Saída {#exit}

[método WithdrawExit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/)
Assim que o bloco `checkpoint`tiver sido submetido para o bloco que contém a transação de queimadura, um utilizador deve chamar a `exit`função do `RootChainManager`contrato e apresentar a prova de queimadura. Ao enviar provas válidas, os tokens são transferidos para o usuário. O cliente Polygon PoS expõe os `exitBatchERC1155`& `exitSingleERC1155`métodos para efetuar esta chamada. Estas funções podem ser chamadas apenas depois de o checkpoint ser incluído na chain principal. A inclusão do checkpoint pode ser rastreada seguindo [este guia](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
