---
id: erc721
title: Guia de depósito e retirada de ERC-721
sidebar_label: ERC721
description: "Depositar e retirar tokens ERC-721 na rede da Polygon."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Verifique a [documentação Matic.js mais recente na ERC-20](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/).

Este tutorial usa a Polygon Testnet (Mumbai) que é mapeada para a rede Goerli para demonstrar a transferência de ativos de e para os dois blockchains. Algo **importante a reter** ao seguir este tutorial é que deve usar um endereço Proxy sempre que esteja disponível. Por exemplo, o `RootChainManagerProxy`endereço tem de ser usado para interação em vez do `RootChainManager`endereço. Os endereços de contratos **PoS, ABI, Endereços de Token de Teste** e outros detalhes de implantação dos contratos de bridge PoS podem ser encontrados [aqui](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**O mapeamento dos seus ativos** é necessário para integrar a PoS Bridge na sua aplicação. Pode submeter uma solicitação de mapeamento [aqui](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request). Mas, para efeitos deste tutorial, já implantamos os **tokens de Teste** e mapeamos na ponte PoS. Pode precisar disso para experimentar o tutorial por si só. Pode solicitar o ativo pretendido a partir do [faucet](https://faucet.polygon.technology/). Se os tokens de teste não estiverem disponíveis na faucet, entre em contato conosco na [discórdia](https://discord.com/invite/0xPolygon).

No próximo tutorial, cada etapa será explicada em detalhe com alguns excertos de código. No entanto, pode sempre consultar este [repositório](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) que terá todo o **código-fonte de exemplo** para ajudar a integrar e entender o funcionamento da PoS Bridge.

## Fluxo de Alto Nível {#high-level-flow}

Depositar ERC-721 -

1. **_Aprova_** o contrato **_ERC721Predicate_** para gastar os tokens que têm de ser depositados.
2. Faça um CALL **_depositFor_** no **_RootChainManager_**.

Retirar ERC-721 -

1. Faça **_burn_** de tokens na blockchain da Polygon.
2. Ligue para a `exit`função `RootChainManager`de enviar prova da transação de queimadura. Esta chamada pode ser feita depois de ser submetida o checkpoint para o bloco que contém a transação de queimadura.

## Detalhes da Etapa {#step-details}
### Aprovar {#approve}

[Método de](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) aprovação é uma aprovação ERC-721 normal para que `ERC721Predicate`possa chamar a `transferFrom`função. O cliente Polygon PoS expõe o método de **_aprovação_** para efetuar esta chamada.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Depósito {#deposit}

[O método](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) de depósito pode ser feito chamando `depositFor`o `RootChainManager`contrato. Observe que o token precisa ser mapeado e aprovado para transferência previamente. Assim que os tokens forem transferidos, o depósito prossegue usando o mecanismo de sincronização de estado. O cliente do Polygon PoS expõe o `depositERC721ForUser`método para efetuar esta chamada.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Depósitos do Ethereum ao Polygon são realizados usando o mecanismo **de sincronização** de estados e isso leva cerca de 22-30 minutos. Depois de aguardar este intervalo de tempo, é recomendável verificar o saldo usando a biblioteca web3.js/matic.js ou usar o Metamask. O explorador irá mostrar o saldo apenas se tiver ocorrido no mínimo uma transferência de ativo na chain filha. Este [<ins>link</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) explica como rastrear eventos de depósito.
:::

### Burn WithdrawStart {#burn-withdrawstart}

O utilizador pode fazer a CALL da função de **_retirada_** do contrato **_ChildToken_**. Esta função deve fazer burn dos tokens. O cliente Polygon PoF expõe [o método withdrawStart](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) para fazer esta CALL.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

Armazene a hash da transação para esta CALL e use-a enquanto gera a prova de burn.

### Saída {#exit}

Assim que o ponto de verificação for submetido para o bloco que contém a transação de queimadura, o utilizador deve chamar a `exit()`função do `RootChainManager`contrato e apresentar a prova de queimadura. Após a apresentação, os tokens de prova válidos são transferidos para o utilizador. O cliente Polygon PoS expõe o `withdrawExit`método para efetuar esta chamada. Esta função pode ser chamada somente após o checkpoint estar incluído na Mainchain. A inclusão do checkpoint pode ser rastreada seguindo [este guia](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
