---
id: security-models
title: 보안 모델
description: PoS, Plasma 및 Hybrid 증권
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - security
  - implementation
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# 보안 모델 {#security-models}

Polygon은 개발자가 dapps를 구축할 수 있는 세 가지 유형의 보안 모델을 제공합니다.

1. [스테이크 증명 보안](#proof-of-stake-security)
2. [플라스마 보안](#plasma-security)
3. [하이브리드(플라스마 + PoS)](#hybrid)

Polygon과 개발자 플로우에서 각각 제공하는 이러한 보안 모델을 아래 예제 dApp에 대해 설명했습니다.

## 스테이크 증명 보안 {#proof-of-stake-security}

Tendermint의 상단에 지어진 Heimdall & Bor 층에 의해 스테이크 (PoS) 보안에 대한 증명이 제공됩니다. 체크포인트는 유효성 검사자의 2/3이 서명한 경우에만 루트 체인에 전념합니다.

당사 플랫폼에서 PoS 메카니즘을 사용 가능하게 하기 위해 저희는 이더리움에 대해 일련의 스테이킹 관리 계약을 고용할 뿐만 아니라 Heimdall과 Bor 노드를 운영하고 인센티브를 제공받는 일련의 유효성 검사자들도 고용합니다. 다음은 다음 기능을 구현합니다.

- 누구나 이더리움 스마트 계약에 대해 매틱 토큰을 스테이크 할 수 있고 유효성 검사자로 시스템에 참여할 수 있는 능력
- Polygon에서 상태 전환의 유효성을 검사하는 것에 대해 스테이킹 보상을 얻음

또한 PoS 메커니즘은 플라스마 측면에서 사이드체인에 관한 데이터 불가용성 문제를 완화하는 역할도 합니다.

당사는 체크포인트를 거쳐서 사이드체인 상태를 주기적으로 완결하는 빠른 완결성 층을 보유하고 있습니다. 빠른 완결성은 사이드체인 상태를 강화하는 데 도움이 됩니다. EVM 호환 가능한 체인은 유효성 검사자가 거의 없으며 높은 처리량으로 더욱 빠른 블록 시간을 갖고 있습니다. 이는 높은 수준의 분산보다 확장성을 선택합니다. Heimdall은 최종 상태 커밋이 방탄이고 대규모 유효성 검사자 세트를 거쳐서 높은 분산을 통과하도록 보장합니다.

**개발자용**

PoS 보안에 대한 dApp 개발자 구축으로 사용하면 스마트 계약을 통해 Polygon PoS 네트워크에 배포하는 것과 같이 이 절차는 간단합니다. 이는 EVM 호환 가능한 사이드체인을 활성화하는 아키텍쳐 기반 계정 덕분에 가능합니다.

## 플라스마 보안 {#plasma-security}

Polygon은 다양한 공격 시나리오에 대해 "Plasma Guarantes"를 제공합니다. 고려되는 두 가지 메인 사례는 다음과 같습니다.

- 체인 운영자 (또는 Polygon, Heimdall 층)는 부패하거나 또는
- 사용자가 손상되었습니다

두 경우 모두 플라즈마 체인에 사용자 자산이 손상되면 대량 유출을 시작해야 합니다. Polygon은 활용 가능한 루트체인 스마트 계약에 대한 구조를 제공합니다. 고려된 이 건설 및 공격 벡터에 대한 자세한 세부 정보 및 기술 사양을 보려면 [여기를](https://ethresear.ch/t/account-based-plasma-morevp/5480) 참조하십시오.

효과적으로 Polygon의 플라스마 계약이 제공하는 보안은 이더리움 보안의 도움을 받습니다. 사용자의 자금은 이더리움이 실패하는 경우에만 위험에 처하게 됩니다. 간단히 말하면 플라스마 체인은 메인 체인 합의 메카니즘만큼 안전합니다. 이것은 플라즈마 체인이 정말 간단한 합의 메커니즘을 사용할 수 있으며 여전히 안전하다고 말할 수 있습니다.

**개발자용**

dApp 개발자로서, Plasma 보안 보증과 함께 Polygon을 만들고 싶다면 스마트 계약에 대한 사용자 정의 예측을 작성해야 합니다. 기본적으로 Polygon 플라즈마 건설에서 설정한 분쟁 조건을 다루는 외부 계약을 작성하는 것을 의미합니다.

## 하이브리드 {#hybrid}

Polygon에 배포된 dApps에서 가능한 순수한 Plasma 보안 및 순수한 Pro 외에도 개발자가 따를 수 있는 하이브리드 접근 방식이 있습니다. 이는 단순히 특정 부분에서 Plasma 및 Stake 보증을 모두 갖는 것을 의미합니다.

이 접근법은 예시로 더 잘 이해됩니다.

게임의 논리를 설명하는 일련의 스마트 계약을 가진 게임 d앱을 고려하십시오. 해당 게임이 플레이어에게 보상을 하는 데 erc20 토큰을 사용한다고 가정해 봅시다. 이제, 게임 로직을 정의하는 스마트 계약은 Polygon 사이드체인에 직접적으로 배포될 수 있으며, 이는 계약에 대한 스테이크 증명 보안을 보장하는 동시에 Polygon의 루트 체인 계약에 내장된 플라스마 보증 및 사기 증명을 통해 ERC20 토큰 이전이 확보될 수 있습니다.
