---
id: erc1155
title: Guide de Dépôt et de Retrait d'ER1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Fonctions disponibles pour les contrats ERC1155."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc1155
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Flux de Haut Niveau {#high-level-flow}

Dépôt d'ERC1155 -

1. **_Approuvez_**  Le contrat de **_PrédicatERC1155_**pour dépenser les jetons qui doivent être déposés.
2. Faites **_depositFor_** appeler sur **_RootChainManager_**.

Retrait d'ERC1155 -

1. **_Brûler_** des jetons sur la chaîne de Polygon.
2. Appelez la fonction **_exit_** sur **_RootChainManager_** pour envoyer la transaction de la preuve de brûlure. Cet appel peut être effectué **_après l'envoi du point de contrôle_** pour le bloc contenant la transaction de destruction.

## Détails des étapes {#step-details}

### Instanciation des contrats {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Approuvez {#approve}
Fournir l'approbation pour le **ERC1155Predicate** afin de dépenser des jetons en appelant la méthode **setApprovalForAll** du contrat de jeton. Cette fonction prend deux arguments **opérateur** et **approuvé**. **Opérateur**  est l'adresse qui est approuvée pour dépenser les jetons de l'utilisateur. **Approuvé** est booléen indiquant si des jetons peuvent être dépensés.

Voici à quoi ressemble la méthode **setApprovalForAll**
```js
await rootTokenContract.methods
  .setApprovalForAll(erc1155Predicate, true)
  .send({ from: userAddress })
```

### déposer {#deposit}
Notez que le jeton doit être mappé et approuvé pour le dépôt avant de passer cet appel.   Appelez la `depositFor`fonction du `RootChainManager`contrat. Cette fonction prend 3 arguments : , et `depositData`. `userAddress`est l'adresse de l'utilisateur qui recevra le dépôt sur la chaîne Polygon. `rootToken`est l'adresse du jeton sur la chaîne principale. est `depositData`la liste des ID codés `userAddress``rootToken`ABI, la liste des jetons et des données octets.
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameters(
  ['uint256[]', 'uint256[]', 'bytes'],
  idList, amountList, data
)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Brûler {#burn}
Les jetons peuvent être brûlés sur la chaîne de Polygon en appelant la fonction **_withdrawSingle_** ou **_withdrawBatch_** sur le contrat de jeton enfant. withdrawSingle prend deux arguments, **_identifiant_** et **_montant_** indiquant les jetons à brûler. withdrawBatch prend 2 arguments, liste **_d'identifiants_** et liste de **_montants_**. La preuve de cette brûlure doit être soumise à l'étape de sortie. Donc, stockez l'identifiant de la transaction.
```js
// For single burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawSingle(id, amount)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```
```js
// For batch burn
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdrawBatch(idList, amountList)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Sortez {#exit}
La fonction de sortie sur `RootChainManager`contrat doit être appelée pour déverrouiller et recevoir les jetons de retour depuis .`ERC1155Predicate` Cette fonction prend un seul octet en argument qui prouve la transaction brûlée. Attendez que le point de contrôle contenant la transaction de gravure soit soumis avant d'appeler cette fonction. La preuve est générée par le codage RLP les champs suivants -

1. headerNumber - Numéro de bloc d'en-tête du point de contrôle contenant le tx de brûlure
2. blockProof - Preuve que l'en-tête du bloc (dans la chaîne enfant) est une feuille dans le root merkle envoyé
3. blockNumber - Numéro du bloc contenant le tx de brûlure sur la chaîne enfant
4. blockTime - Heure du bloc tx de brûlure
5. txRoot -  Root des transactions du bloc
6. receiptRoot - Root des reçus du bloc
7. receipt - Reçu de la transaction de destruction
8. receiptProof - Preuve Merkle du reçu de brûlure
9. branchMask - 32 bits indiquant le chemin de réception dans l'arbre de merkle patricia
10. receiptLogIndex - indice de journal à lire à  partir du reçu

La génération manuelle de preuves peut s'avérer délicate, il est donc conseillé d'utiliser Polygon Edge. Si vous voulez envoyer la transaction manuellement, vous pouvez indiquer **_encodeAbi_** comme **_vrai_** dans l'objet d'options pour obtenir des données brutes d'appel.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitSingleERC1155(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Envoyez ces données d'appel à **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
