---
id: erc721
title: Guide des dépôts et des retraits d'ER721
sidebar_label: ERC721
description: "Fonctions disponibles pour les contrats ERC721."
keywords:
  - docs
  - matic
  - erc721
  - deposit
  - withdraw
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Flux de haut niveau {#high-level-flow}

Dépôt d'ERC721 -

1. **_Approuvez le contrat_** **_ERC721Predicate_** pour dépenser les jetons qui doivent être déposés.
2. Faites l'appel **_depositFor_** sur **_RootChainManager_**.

Retrait d'ERC721 -

1. **_Brûlez_** des jetons sur la chaîne Polygon.
2. Appelez la fonction **_exit_** sur **_RootChainManager_** pour envoyer la transaction de la preuve de brûlure. Cet appel peut être effectué **_après l'envoi du point de contrôle_** pour le bloc contenant la transaction de destruction.

## Détails des étapes {#step-details}

### Instanciation des contrats {#instantiate-the-contracts}
```js
const mainWeb3 = new Web3(mainProvider)
const maticWeb3 = new Web3(maticProvider)
const rootTokenContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootTokenABI, rootTokenAddress)
const rootChainManagerContract = new mainWeb3.eth.Contract(rootChainManagerABI, rootChainManagerAddress)
const childTokenContract = new maticWeb3(childTokenABI, childTokenAddress)
```

### Approuver {#approve}
Approuver **_ERC721Predicate_** pour dépenser des jetons en appelant la fonction **_approve_** du contrat de jetons. Cette fonction prend deux arguments: spender et tokenId. **_spender_** est l'adresse qui est approuvée pour dépenser les jetons de l'utilisateur. **_tokenId_** est l'identifiant du jeton qui peut être dépensé. Vous pouvez également appeler la fonction **_setApprovalForAll_** si vous souhaitez effectuer plusieurs dépôts.
```js
await rootTokenContract.methods
  .approve(erc721Predicate, tokenId)
  .send({ from: userAddress })
```

### déposer {#deposit}
Notez que le jeton doit être mappé et `tokenId`doit être approuvé pour un dépôt avant de passer cet appel.   Appelez la `depositFor()`fonction du `RootChainManager`contrat. Cette fonction prend 3 arguments : `userAddress``rootToken`, et `depositData`. `userAddress`est l'adresse de l'utilisateur qui recevra le dépôt sur la chaîne Polygon. `rootToken`est l'adresse du jeton sur la chaîne principale. est `depositData`l'adresse du jeton codé par abi .`tokenId`
```js
const depositData = mainWeb3.eth.abi.encodeParameter('uint256', tokenId)
await rootChainManagerContract.methods
  .depositFor(userAddress, rootToken, depositData)
  .send({ from: userAddress })
```

### Brûler {#burn}
Les jetons peuvent être brûlés sur la chaîne Polygon en appelant la `withdraw`fonction sur le contrat de jetons enfants. Cette fonction prend un seul argument `tokenId`indiquant le jeton à brûler. La preuve de cette destruction doit être présentée à l'étape de sortie. Donc, stockez l'identifiant de la transaction.
```js
const burnTx = await childTokenContract.methods
  .withdraw(tokenId)
  .send({ from: userAddress })
const burnTxHash = burnTx.transactionHash
```

### Sortez {#exit}
Terminer le cycle signifie appeler la `exit`fonction sur le `RootChainManager`contrat qui déverrouille et reçoit les jetons de retour du .`ERC721Predicate` Cette fonction prend un argument à un octet de la `withdraw`fonction et l'utilise comme preuve de gravure pour la transaction. Il est important que nous attendions que le point de contrôle contenant la transaction de gravure soit soumis avant d'appeler cette fonction. La preuve de la combustion est générée par le codage RLP les champs suivants:

- headerNumber - Numéro du bloc d'en-tête du point de contrôle contenant la transaction de destruction
- blockProof - Preuve que l'en-tête du bloc (dans la chaîne enfant) est une feuille dans la root merkle envoyée
- blockNumber - Numéro de bloc contenant la transaction brûlée sur la chaîne enfant
- blockTime - Temps de blocage de la transaction de destruction
- txRoot - Root des transactions du bloc
- receiptRoot - Root des reçus du bloc
- receipt - Reçu de la transaction de destruction
- receiptProof - Preuve Merkle du reçu de brûlure
- branchMask - 32 bits indiquant le chemin de réception dans l'arbre de merkle patricia
- receiptLogIndex - Indice du journal à lire à partir du reçu

Générer toutes ces informations manuellement s'est avéré historiquement délicat, nous vous conseillons donc d'utiliser le SDK matic.js. Si vous êtes toujours intéressé par l'envoi manuel de la transaction, veuillez indiquer encodeAbi comme vrai dans l'objet d'options pour obtenir les données brutes de l'appel.

```js
const exitCalldata = await maticPOSClient
  .exitERC721(burnTxHash, { from, encodeAbi: true })
```

Envoyer ces données d'appel à **_RootChainManager_**.
```js
await mainWeb3.eth.sendTransaction({
  from: userAddress,
  to: rootChainManagerAddress,
  data: exitCalldata.data
})
```
