---
id: tutorial-template
title: 일반 지침서 템플릿
sidebar_label: Tutorial template
description: 기술 지침서를 작성할 때는 지침서 템플릿을 따르세요.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - documentation
  - tutorial
  - contribute
  - template
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: tutorial-template
---

Polygon 위키에 지침서를 제공하는 경우, 본 지침서를 사용해야 합니다. 선택한 주제에 대한 지침서를 제공하도록 선택할 수 있습니다.

## 일반 지침 {#general-guidelines}

* 지침의 범위는 제목에 명시되어야 합니다.
* 지침서는 제품이나 서비스의 특징과 기능을 정확하게 설명할 수 있어야 합니다.
* 지침서는 명확하고 간결하게 유지하되, 주요 개념은 적절히 부연 설명하세요. 가능하면 배경 정보와 추가 맥락을 제공하세요.
* 구성 및 구현 단계는 구체적이어야 합니다.
* 작성한 내용을 보완하는 지원 이미지나 아이콘, 스크린샷을 가능한 한 많이 추가하세요.
  > 문서화 팀도 다이어그램 생성에 기꺼이 협력할 것입니다.
* 누구를 대상으로 지침서를 작성하는지 명심하세요. 자료의 난이도가 일정 수준 이상일 경우 이를 지침서에 언급해야 합니다.
  > 사용자가 지침서를 실행하기 전에 거쳐야 할 단계가 있을 경우, 해당 단계를 언급하세요.
* 문서화 팀은 지침서 작성 작업에 기꺼이 함께 참여할 예정입니다.
* **[스타일 가이드](writing-style.md)**를 반드시 참조하세요.

:::caution 기존 지침서 업데이트하기

만약, Polygon 위키의 기존 지침서가 이 템플릿을 따르지 않았다면, 이는 모든 지침서에서 지침 흐름을 일관성 있게 유지하기 위해 문서화 팀이 표준으로 채택하기로 결정했기 때문입니다. 문서화 팀은 이러한 지침서를 본 템플릿에 맞춰 업데이트하고 있습니다. 관심이 있다면 기존 지침서를 업데이트해 재구성할 수도 있습니다.

:::

## 지침서 섹션 {#tutorial-sections}

### 개요 {#overview}

지침서에서 논의 중인 제품이나 서비스에 관해 설명합니다. 지침서의 목적과 지침서가 제시하고자 하는 것에 대한 배경 정보를 제공하세요. 지침서는 항상 Polygon 제품 사용을 기본으로 해야 합니다.

### 학습할 내용 {#what-you-ll-learn}

지침서를 통해 사용자가 학습하게 될 내용을 요약합니다.

:::note 예시

트러플 스위트를 사용해 DApps Polygon을 빌드하는 방법을 알아봅니다.

:::

#### 학습 결과 {#learning-outcomes}

학습 결과를 요약합니다.

:::note 예시

1. Fauna에 대해 알아봅니다.
2. DApp의 UI에 ReactJS를 사용하는 방법을 알아봅니다.
3. DApp 데이터를 보호하는 방법을 알아봅니다.

:::

기본 요건과 사용자가 이미 알고 있어야 하는 사항을 언급합니다. 사용자가 이미 알고 있어야 하는 부분에 필요한 문서를 링크합니다.

:::note 예시

이 지침서를 시작하기에 앞서, EVM 기반 DAPP 개발의 기초를 이해해야 합니다. 자세한 정보는 '이 문서'를 참조하세요.

:::

### 수행할 작업 {#what-you-ll-do}

지침서의 단계와 사용할 도구를 갼략히 설명합니다.

:::note 예시

Solidity를 사용해 ChainIDE 환경에 스마트 계약을 생성합니다.

1. 지갑 설정하기
2. ERC-721 스마트 계약 작성
3. ERC-721 스마트 계약 컴파일
4. ERC-721 스마트 계약 배포
5. 병합 라이브러리를 사용해 병합된 파일 생성
6. 스마트 계약 확인
7. NFT 발행

:::

### 지침서 자체 {#the-tutorial-itself}

보통, 지침서는 작성자가 적합하다고 생각하는 범주로 제시할 수 있으며, 이는 [수행할 작업](#what-youll-do) 섹션에 반영되어야 합니다. 그러나 지침서 섹션은 다음의 3가지 주요 범주를 다뤄야 합니다.

> 섹션을 작성할 때에는 키워드를 고려하고 SEO를 염두에 두세요.

#### 애플리케이션 빌드 {#build-your-application}

주요 지침서 내용입니다. 여기에는 '설정', '구성', '구현' 등의 섹션이 포함될 수 있습니다.

#### 애플리케이션 실행 또는 배포 {#run-or-deploy-your-application}

사용자가 애플리케이션을 실행하거나 배포하는 방법을 설명합니다.

#### 애플리케이션 테스트 {#test-your-application}

스마트 계약, 스마트 계약 확인 등의 테스트 작성이 해당될 수 있습니다.

### 다음 단계 {#next-steps}

지침서를 마무리하고 학습 결과를 검토합니다. 사용자가 취할 수 있는 다음 단계를 간략히 설명합니다.

:::note 예시

스마트 계약 배포를 축하합니다. 지금까지 ChainIDE를 사용해 스마트 계약을 생성하고 배포하는 방법을 학습했습니다. '이 지침서'를 사용해 보세요.

:::
