---
id: getting-started
title: Мост PoS
sidebar_label: Introduction
description: Больше гибкости и более быстрые выводы с Polygon POS.
keywords:
  - docs
  - matic
  - pos bridge
  - deposit
  - withdraw
  - mapping
  - state sync
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Чтобы приступить к работе, ознакомьтесь с новейшей [документацией Matic.js по PoS](../matic-js/get-started.md).

Мост фактически представляет собой набор контрактов, помогающих перемещать активы из корневой цепочки в дочернюю цепочку. Существует два основных моста для перемещения активов между Ethereum и Polygon. Первый — это мост Plasma а второй — **PoS Bridge** или **Proof of of Stake**. **Мост Plasma** предоставляет дополнительные гарантии безопасности, связанные с механизмом выхода Plasma.

Однако существуют определенные ограничения дочернего токена, а период вывода занимает 7 дней в связи с операциями выхода и вывода из Polygon в Ethereum через мост Plasma.

Это довольно неприятно для децентрализованных приложений и пользователей, которым требуется **гибкость** и **более быстрые выводы**, и которых устраивает уровень безопасности моста Polygon PoS, защищенного надежным набором внешних валидаторов.

Активы на базе доказательства доли владения обеспечивают безопасность PoS и более быстрый вывод за один интервал checkpoint.

## Шаги по использованию моста PoS {#steps-to-use-the-pos-bridge}

Прежде чем мы войдем в этот раздел документов, это может помочь получить глубокое понимание некоторых терминов, как вы будете взаимодействовать с ними, пытаясь использовать мост: [Картографирование](https://docs.polygon.technology/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request/) и [механизм синхронизации штата](https://docs.polygon.technology/docs/pos/state-sync/state-sync/).

Затем первым шагом к использованию моста PoS является отображение **токена корня** и **токена ребенка**. Это означает, что контракт токена в корневой цепочке и контракт токена в цепочке дочерней цепочке должны поддерживать соединение (под названием mapping) для передачи активов между собой. Если вы заинтересованы в отправке запроса на отображение, пожалуйста, выполните это с помощью [этого руководства](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request/).

На более низком уровне и с более подробной информацией это происходит:

### deposit {#deposit}

  1. Владелец токена актива **(ERC20/ERC721/ERC1155)** должен одобрить определенный контракт на мосту PoS, чтобы потратить переводимое количество токенов. Этот контракт называется **контракт Predicate** (развернут в сети Ethereum), и он фактически **блокирует вносимое на депозит количество токенов**.
  2. Следующий шаг после одобрения — **внесение актива на депозит**. В `RootChainManager`контракте должен быть вызван функция, который в свою очередь запускает `ChildChainManager`контракт в цепочке Polygon.
  3. Это выполняется через механизм синхронизации состояния, который подробно описан [здесь](/docs/pos/state-sync/state-sync/).
  4. `ChildChainManager`Внутренние вызовы `deposit`функции контракта на токен child и соответствующее количество токенов активов **засчитываются на аккаунт пользователя.** Важно отметить, что только функция `ChildChainManager`может получить доступ к `deposit`контракту на токен child.
  5. Когда пользователь получит токены, их можно будет **перевести в цепочке Polygon chain практически мгновенно с незначительной комиссией**.

### Вывод {#withdrawals}

  1. Вывод активов обратно в Ethereum — это 2-ступенчатый процесс, в котором токен активов должен быть **сначала сожжен в цепочке** Polygon, а затем **подтверждение этой транзакции должно быть отправлено** в цепочку Ethereum.
  2. Создание checkpoint в цепочке Ethereum для транзакции сжигания занимает от 20 минут до 3 часов. Эту операцию выполняют валидаторы POS.
  3. После добавления транзакции в checkpoint доказательства транзакции можно отправить в `RootChainManager`контракт на Ethereum, вызывая `exit`функцию.
  4. Этот вызов функции **проверяет включение checkpoint** и активирует контракт Predicate, который блокировал токены актива, когда активы были первоначально внесены на депозит.
  5. В качестве последнего шага **контракт предиката освобождает заблокированные токены** и возвращает их на аккаунт пользователей в Ethereum.

:::tip

После сопоставления вы сможете использовать **matic.js SDK** для взаимодействия или сделать то же самое без SDK. Однако matic.js SDK спроектирован очень удобным образом и позволяет легко интегрировать механизм передачи активов в любое приложение.

:::