---
id: erc1155
title: Gabay sa Pagdedeposito at Pag-withdraw ng ERC1155
sidebar_label: ERC1155
description: "Magdeposito at mag-withdraw ng mga token ng ERC1155 sa Polygon network."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Tingnan ang pinakabagong [dokumentasyon ng Matic.js para sa ERC1155](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/)

Ginagamit ng tutorial na ito ang Polygon Testnet (Mumbai) na inililipat sa Goerli Network para ipakita ang paglipat ng asset papunta at fro ang dalawang blockchain. Ang isang **mahalagang bagay na dapat tandaan** habang sinusunod ang tutorial na ito ay dapat mong palaging gumamit ng isang Proxy address sa tuwing ito ay magagamit. Halimbawa, kailangang gamitin ang `RootChainManagerProxy`address para sa pakikipag-ugnayan sa halip na ang `RootChainManager`address. Ang mga **contract address ng PoS, ABI, Test Token Addresses**, at iba pang detalye ng pag-deploy ng mga contract ng tulay ng PoS ay matatagpuan [dito](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Ang pagmamapa sa iyong mga asset** ay kinakailangan upang maisama ang PoS bridge sa iyong aplikasyon. Maaari kang magsumite ng kahilingan [sa](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) pagmamapa dito. Ngunit para sa layunin ng tutorial na ito, nilapitan na namin ang mga **Test token** at nilapitan ang mga ito sa tulay ng PoS. Maaaring kailanganin mo ito para subukan ang tutorial nang mag-isa. Maaari kang humiling ng gustong Asset mula sa [gripo](https://faucet.polygon.technology/). Kung hindi magagamit ang mga test token sa gripo, iabot sa amin ang [discord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

Sa paparating na tutorial, ang bawat hakbang ay ipapaliwanag nang detalyado kasama ng ilang code snippet. Gayunpaman, puwede ka palaging sumangguni sa [repository](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/master/examples/pos) na ito na magkaroon ng lahat ng **halimbawang source code** na makakatulong sa iyo na ma-integrate at maunawaan kung paano gumagana ang PoS bridge.

## Mataas na Antas ng Pagdaloy {#high-level-flow}

Ideposito ang ERC1155 -

1. **_Aprubahan_** ang kontratang **_ERC1155Predicate_** upang gastusin ang mga token na kailangang ideposito.
2. Gawin ang **_depositFor_** na call sa **_RootChainManager_**.

I-withdraw ang ERC1155 -

1. **_Burn_** token polygon chain.
2. Tawagan ang `exit()`function `RootChainManager`na magsumite ng patunay ng transaksyon ng burn. Maaaring gawin ang tawag na ito pagkatapos isumite ang checkpoint para sa block na naglalaman ng transaksyon ng burn.

## Mga Detalye ng Hakbang {#step-details}

### approveALL {#approveall}

[paraan ng approveAll](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/approve-all/)

Normal na pag-apruba ito ng ERC1155 para `ERC1155Predicate`puwede ang call `transferFrom` function. Inilalantad ng Polygon `POSClient` ang mga paraan ng [`approveERC1155ForDeposit`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L231) para magawa ang call na ito.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>,true);
const approveResult = await erc1155RootToken.approveAll();
const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
const txReceipt = await approveResult.getReceipt();

```

### Pagdeposito {#deposit}

[Ang paraan ng pagdedeposito](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/deposit/) ay maaaring gawin sa pamamagitan ng pagtawag `depositFor`sa `RootChainManager`kontrata. Tandaan na kailangang mag-map ang token at aprubahan para maglipat nang dati. Kapag nalilipat ang mga token, nalikom ang deposit gamit ang `StateSync`mekanismo. `POSClient`[`depositSingleERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L245)[`depositBatchERC1155ForUser`](https://github.com/maticnetwork/matic.js/blob/4bf4fa9438d56c9b5c282f456aa2c24f6ff6083d/src/index.ts#L259)Inilalantad ng polygon ang mga paraan ng at upang gawin ang call na ito.

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);

const result = await erc1155RootToken.deposit({
    amount: 1,
    tokenId: '123',
    userAddress: <from address>,
    data: '0x5465737445524331313535', // data is optional
});

const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

Ang `deposit` function ng `ChildToken` ay tinatawag na `ChildChainManager`. Dapat i-mint ang call na ito kapag ginawa ang tawag na ito.

:::note
Deposits mula sa Ethereum hanggang sa Polygon na nangyayari gamit ang isang mekanismo ng S**tate Sync **at tumagal ng mga 22-30 minuto. Matapos na maghintay sa oras na ito na pagitan, inirerekomenda na suriin ang balanse gamit ang web3.js /matic.js library o gamit ang Metamas. Ipapakita lang ng explorer ang balanse kung nagkaroon na ng kahit isang transfer ng asset sa child chain.  Ipinaliwanag ng [link](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos) na ito kung paano subaybayan ang mga deposit events.
:::

### Burn {#burn}

Maaaring tawagan ng User ang `withdraw`function ng `ChildToken`kontrata. Dapat ma-burn ng function ang mga token. Inilalantad ng Polygon `POSClient` ang mga paraan ng `burnSingleERC1155` at `burnBatchERC1155` paraan para magawa ang call na ito.

```jsx
const erc1155Token = posClient.erc1155(<child token address>);
const result = await erc1155Token.withdrawStart(<token id>,<amount>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```

**I-imbak ang hash ng transaksyon para sa call na ito at gamitin ito habang bumubuo ng proof ng pag-burn.**

### Lumabas {#exit}

[Paraan withdrawExit](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc1155/withdraw-exit/) `checkpoint`Kapag nagsumite ang block na naglalaman ng transaksyon ng burn, dapat na tawagan ng isang user ang `exit`function ng `RootChainManager`kontrata at isumite ang patunay ng burn. Sa pagsusumite ng wastong patunay, inililipat ang mga token sa user. Inilantad ng kliyente ng Polygon POS ang `exitBatchERC1155`& `exitSingleERC1155`pamamaraan para gawin ang tawag na ito. Maaaring tawagin lamang ang mga function na ito pagkatapos na isama ang checkpoint sa main chain. Maaaring subaybayan ang pagsasama ng checkpoint sa pamamagitan ng pagsunod sa [gabay na ito](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const erc1155RootToken = posClient.erc1155(<root token address>, true);
const result = await erc1155RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
const txHash = await result.getTransactionHash();
const txReceipt = await result.getReceipt();
```
