---
id: erc721
title: Gabay sa Pagdeposito at Pag-withdraw ng ERC721
sidebar_label: ERC721
description: "Magdeposito at mag-withdraw ng mga token ng ERC721 sa Polygon network."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

Tingnan ang pinakabagong [Dokumentasyon ng Matic.js sa ERC20](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/).

Ginagamit ng tutorial na ito ang Polygon Testnet (Mumbai) na naimapa sa Goerli Network upang ipakita ang paglipat ng asset papunta at mula sa dalawang blockchain. Ang isang **mahalagang bagay na dapat tandaan** habang sinusunod ang tutorial na ito ay dapat mong palaging gumamit ng isang Proxy address sa tuwing ito ay magagamit. Halimbawa, kailangang gamitin ang `RootChainManagerProxy`address para sa pakikipag-ugnayan sa halip na ang `RootChainManager`address. Ang mga **contract address ng PoS, ABI, Test Token Addresses**, at iba pang detalye ng pag-deploy ng mga contract ng tulay ng PoS ay matatagpuan [dito](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deployment).

**Ang pagmamapa sa iyong mga asset** ay kinakailangan upang maisama ang PoS bridge sa iyong aplikasyon. Maaari kang magsumite ng kahilingan [sa](/docs/develop/ethereum-polygon/submit-mapping-request) pagmamapa dito. Ngunit para sa layunin ng tutorial na ito, nilapitan na namin ang mga **Test token** at nilapitan ang mga ito sa tulay ng PoS. Maaaring kailanganin mo ito para subukan ang tutorial nang mag-isa. Maaari kang humiling ng gustong Asset mula sa [gripo](https://faucet.polygon.technology/). Kung hindi magagamit ang mga test token sa gripo, iabot sa amin ang [discord](https://discord.com/invite/0xPolygon).

Sa paparating na tutorial, ang bawat hakbang ay ipapaliwanag nang detalyado kasama ng ilang code snippet. Gayunpaman, puwede ka palaging sumangguni sa [repository](https://github.com/maticnetwork/matic.js/tree/v2.0.2/examples/POS-client) na ito na magkaroon ng lahat ng **halimbawang source code** na makakatulong sa iyo na ma-integrate at maunawaan kung paano gumagana ang PoS bridge.

## Mataas na Antas ng Pagdaloy {#high-level-flow}

Ideposito ang ERC721-

1. **_Aprubahan_** ang kontratang **_ERC721Predicate_** para gastusin ang mga token na kailangang ideposito.
2. Gawin ang **_depositFor_** na call sa **_RootChainManager_**.

I-withdraw ang ERC721 -

1. **_Burn_** token polygon chain.
2. Tawagan ang `exit`function `RootChainManager`na magsumite ng proof of of burn transaction. Maaaring gawin ang tawag na ito pagkatapos isumite ang checkpoint para sa block na naglalaman ng transaksyon ng burn.

## Mga Detalye ng Hakbang {#step-details}
### Aprubahan {#approve}

Ang [Paraan](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/approve/) ng Approve ay isang normal na aprubahan ng ERC721 para `ERC721Predicate`makatawag na `transferFrom`function. Inilantad ng kliyente ng Polygon POS ang **_approve_** paraan para gawin ang tawag na ito.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>,true);
  const approveResult = await erc721RootToken.approve(<token id>);
  const txHash = await approveResult.getTransactionHash();
  const txReceipt = await approveResult.getReceipt();
}
 ```

### Deposito  {#deposit}

Magagawa ang [paraan](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/deposit/) ng deposito sa pamamagitan ng pagtawag `depositFor`sa `RootChainManager`kontrata. Tandaan na kailangang mag-map ang token at aprubahan para maglipat nang dati. Kapag nalilipat ang mga token, nalikom ang deposit gamit ang mekanismo ng State Sync `depositERC721ForUser`Naglalantad ang kliyente ng Polygon POS ng paraan para gawin ang tawag na ito.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.deposit(<token id>, <user address>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

:::note
Ethereum ang mga deposito mula sa Ethereum hanggang sa Polygon gamit ang mekanismo ng S**tate Sync **at tumatagal ito ng mga 22-30 minuto. Matapos na maghintay sa oras na ito na pagitan, inirerekomenda na suriin ang balanse gamit ang web3.js /matic.js library o gamit ang Metamas. Ipapakita lang ng explorer ang balanse kung nagkaroon na ng kahit isang transfer ng asset sa child chain.  Ipinaliwanag ng [<ins>link</ins>](docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos/) na ito kung paano subaybayan ang mga kaganapan ng deposito.
:::

### Burn WithdrawStart {#burn-withdrawstart}

Makaka-call ang user ng **_withdraw_** function ng kontrata ng **_ChildToken_**. Dapat ma-burn ng function na ito ang mga token. Inilalantad ng client ng Polygon POS ang [paraan ng withdrawStart](https://maticnetwork.github.io/matic.js/docs/pos/erc721/withdraw-start/) para magawa ang call na ito.

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721Token = posClient.erc721(<child token address>);
  const result = await erc721Token.withdrawStart(<token id>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```

I-imbak ang hash ng transaksyon para sa call na ito at gamitin ito habang bumubuo ng proof ng pag-burn.

### Mag-Exit {#exit}

Kapag nagsumite ang checkpoint para sa block na naglalaman ng transaksyon ng burn, dapat na tawagan ng user ang `exit()`function ng `RootChainManager`kontrata at magsumite ng patunay ng burn. Kapag naisumite na ang valid proof, itatransfer na ang tokens sa user. Inilantad ng kliyente ng Polygon POS ang `withdrawExit`paraan para gawin ang tawag na ito. Maaari lang gamitin ang function na ito matapos isama sa main chain ang checkpoint. Maaaring subaybayan ang pagsasama ng checkpoint sa pamamagitan ng pagsunod sa [gabay na ito](/docs/develop/ethereum-polygon/pos/deposit-withdraw-event-pos.md#checkpoint-events).

```jsx
const execute = async () => {
  const client = await getPOSClient();
  const erc721RootToken = posClient.erc721(<root token address>, true);
  const result = await erc721RootToken.withdrawExit(<burn tx hash>);
  const txHash = await result.getTransactionHash();
  const txReceipt = await result.getReceipt();
}
```
