---
id: consensys-framework
title: Вопросы и ответы
sidebar_label: Scaling Framework FAQ
description: Создайте свое следующее блокчейн-приложение на Polygon.
keywords:
  - docs
  - matic
  - wiki
  - polygon
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---
import useBaseUrl from '@docusaurus/useBaseUrl';

Этот фреймворк основан на [вопросах «Четыре Consensys» для решения любого масштабирования.](https://consensys.net/?p=19015&preview=true&_thumbnail_id=19017)

## Кто его использует? {#who-operates-it}
Ноды майнеров в основной сети Ethereum «управляют» сетью и развивают ее, решая Proof-of-Work и создавая новые блоки. Решение L2 требует аналогичной роли «оператора» в своей сети, которая является майнерским эквивалентом основной сети Ethereum, и может развивать сеть L2. Тем не менее, есть несколько различий. Например, наряду с обработкой и авторизацией транзакций, как у майнера, оператор L2 может также облегчать пользователям вход и выход из самого уровня L2.

### — Кто или что требуется для работы сети Polygon Proof of Stake? {#who-or-what-is-required-to-operate-the-polygon-proof-of-stake-network}

Цепочка подтверждений Polygon PoS опирается на набор валидаторов для защиты сети. Роль валидаторов заключается в запуске полной ноды, производстве блоков, их проверке и участии в консенсусе, а также фиксации чекпоинтов в основной сети Ethereum. Чтобы стать валидатором, нужно добавить токены MATIC в стейк с соответствии с контрактом на управление стейкингом, расположенном в основной сети Ethereum.

Более подробную информацию можно получить в разделе [Валидатор](/maintain/validate/getting-started.md).

### — Как они становятся операторами в сети Polygon PoS? Какие правила они соблюдают? {#how-do-they-become-operators-in-the-polygon-pos-network-what-rules-do-they-abide-by}

Чтобы стать валидатором, нужно добавить токены MATIC в стейк
в соответствии с контрактом на управление стейкингом, расположенном в основной сети Ethereum.

Награды распределяются между всеми стейкерами пропорционально их стейку в каждом чекпоинте, за исключением того дополнительного бонуса, который получает автор предложения. Баланс вознаграждения пользователя обновляется в контракте, на который делается ссылка
при получении вознаграждения.

Стейки могут подвергаться сокращению в случае, если нода валидатора используется для совершения
недобросовестного действия, такого как двойное подписание или простой валидатора, что также влияет на связанные
с нодой делегатами в этом чекпоинте.

Для получения дополнительной информации см. [Конечный поток в валидатор Polygon](/maintain/polygon-basics/who-is-validator.md#end-to-end-flow-for-a-polygon-validator) и [обязанности валидатора](/maintain/validate/validator-responsibilities.md).


### — Какие предположения о доверии должны делать пользователи Polygon PoS к оператору? {#what-trust-assumptions-must-the-polygon-pos-users-make-about-the-operator}

Цепочка подтверждений Polygon PoS опирается на набор валидаторов для защиты сети. Роль валидаторов заключается в запуске полной ноды, производстве блоков, их проверке и участии в консенсусе, а также фиксации чекпоинтов в основной сети Ethereum. Чтобы стать валидатором, нужно добавить токены MATIC в стейк с соответствии с контрактом на управление стейкингом, расположенном в основной сети Ethereum.
Пока ⅔ взвешенной доли валидаторов честны, цепочка будет развиваться корректно.

### — За что отвечают операторы? Какие у них права и возможности? {#what-are-the-operators-responsible-for-what-power-do-they-have}

Роль валидаторов заключается в запуске полной ноды, производстве блоков, их проверке и участии в консенсусе, а также фиксации чекпоинтов в основной сети.

Валидаторы имеют право останавливать развитие цепочки, переупорядочивать блоки и т. д., предполагая, что ⅔ взвешенной доли валидаторов нечестны. У них нет права изменять состояние, балансы пользовательских активов и т. д.

### — Каковы мотивы стать оператором Polygon PoS? {#what-are-the-motivations-to-become-an-operator-of-the-polygon-pos}

Валидаторы добавляют свои токены MATIC в стейкинг в качестве залогового обеспечения для укрепления безопасности сети и получают награды за свои услуги.

Пожалуйста, обратитесь к [какому стимулу](/maintain/validator/rewards.md#what-is-the-incentive) для получения более подробной информации.

## Что насчет данных? {#how-s-the-data}
По определению, технология уровня 2 должна создавать дополнительные контрольные точки данных на уровне 1 (Ethereum mainnet). Таким образом, нас интересует промежуточное время между этими периодическими проверками уровня 1. В частности, как генерируются, хранятся и управляются данные уровня 2, когда они находятся за пределами безопасной среды уровня 1? Нас это больше всего беспокоит, потому что именно в этот момент пользователь наиболее удален от ненадежной безопасности публичной основной сети.

### — Каковы условия блокировки для Polygon PoS? {#what-are-the-lock-up-conditions-for-polygon-pos}

В большинстве шаблонов проектирования токенов токен минтится на Ethereum и может быть отправлен в Polygon PoS. Чтобы переместить такой токен из Ethereum в Polygon PoS, пользователю необходимо заблокировать средства в контракте на Ethereum, и затем соответствующие токены минтятся на Polygon PoS.

Этот механизм ретрансляции моста управляется валидаторами Polygon PoS, ⅔ из которых необходимо согласовать событие блокировки токена в Ethereum, чтобы заминтить соответствующее количество токенов в Polygon PoS.

Вывод активов обратно в Ethereum — это процесс из 2 шагов, в котором токены сначала сжигаются в цепочке коммитов Polygon PoS, а затем доказательство этой транзакции сжигания отправляется в сеть Ethereum.


Более подробную информацию см. в [разделе Шаги, чтобы использовать мост PoS](/develop/ethereum-polygon/pos/getting-started.md#steps-to-use-the-pos-bridge).

### — Как скоро эти средства будут доступны на Polygon PoS? {#how-soon-are-those-funds-available-on-the-polygon-pos}

Примерно ~22-30 минут. Это делается с помощью механизма прохождения сообщения, который называется `state sync`. Более подробную информацию можно найти [здесь](/pos/state-sync/state-sync-mechamism.md).

Обеспечивает ли Polygon PoS поддержку входа пользователей без блокировки L1 (т. е. если в случае регистрации пользователя непосредственно в Polygon пользователь желает выйти в Ethereum mainnet)?

Да, для этого используется специальный механизм моста. Когда пользователь желает выйти в Ethereum, вместо обычного метода разблокировки токенов по специальному контракту происходит их минт.

Вы можете прочитать о них [здесь](/develop/ethereum-polygon/mintable-assets.md).

### — Как пользователь может оспорить недействительную транзакцию Polygon PoS? Подтвердить действительную транзакцию Polygon PoS? {#how-would-a-user-dispute-an-invalid-polygon-pos-transaction-prove-a-valid-polygon-pos-transaction}

В настоящее время в сети нет способа оспорить недействительную транзакцию Polygon PoS. Однако валидаторы цепочки Polygon PoS отправляют периодические checkpoint в Ethereum - вы можете узнать больше [здесь](/pos/heimdall/modules/checkpoint.md). Проверка транзакции в цепочке Polygon PoS на Ethereum возможна, построив доказательство дерева Меркла и проверяя его на периодических checkpoints, которые происходят на Ethereum транзакции Polygon PoS и получения корней дерева Меркл.

### - Как только пользователь Polygon желает выйти из сети, как скоро появится фонд Layer 1 (плюс или минус любые выигрыши или потери L2), который будет доступен обратно на L1? {#once-a-polygon-user-wishes-to-exit-how-soon-are-the-locked-up-layer-1-fund-plus-or-minus-any-l2-gains-or-losses-available-back-on-l1}

Примерно ~1-3 часа в зависимости от частоты [checkpoint](/pos/heimdall/modules/checkpoint.md). Частота в основном зависит от стоимости, которую валидаторы готовы потратить на комиссию за газ ETH для отправки контрольных точек.

### — Ожидаете ли вы, что на уровне 1 появятся поставщики ликвидности, готовые предоставить немедленно подлежащие погашению средства L1 существующим пользователям Polygon PoS? {#do-you-anticipate-there-being-liquidity-providers-on-layer-1-willing-to-provide-immediately-redeemable-l1-funds-to-existing-polygon-pos-users}

Уже есть несколько игроков, таких как [Connect](https://connext.network/) и [Biconomy](https://biconomy.io/), которые предоставляют или будут предоставлять этот сервис. Есть множество других игроков, которые также скоро начнут работу.

## Что насчет стека? {#how-s-the-stack}
Сравнение стека важно, чтобы показать, изменился ли уровень 2 по сравнению с Ethereum mainnet.

### — Что общего между стеком Polygon PoS и стеком Ethereum mainnet? {#how-much-does-the-polygon-pos-stack-share-with-the-ethereum-mainnet-stack}

Если вы разработчик Ethereum, вы уже являетесь разработчиком Polygon PoS. Все знакомые вам инструменты поддерживаются в Polygon PoS из коробки: Truffle, Remix, Web3js и многие, многие другие.

В интерфейсе EVM для Polygon PoS нет серьезных изменений по сравнению с Ethereum.

### —  Чем Polygon PoS отличается от стека Ethereum mainnet и какие риски/вознаграждения это влечет за собой? {#where-does-the-polygon-pos-differ-from-ethereum-mainnet-stack-and-what-risks-rewards-does-that-introduce}

Нет существенных различий.

## Готовимся к худшему {#preparing-for-the-worst}
Как система Polygon PoS готовится к:

### —  Массовому уходу пользователей? {#a-mass-exit-of-users}

До тех пор, пока ⅔ валидаторов честны, средства в цепочке находятся в безопасности. В случае, если это предположение неверно, цепочка может остановиться или может произойти переупорядочение. Потребуется общественный консенсус, чтобы перезапустить цепочку из более раннего состояния, включая моментальные снимки состояния Polygon PoS, которые отправляются через контрольные точки, позволяющие это.

### — Участники Polygon пытаются обмануть консенсус Polygon. Например, путем создания картеля? {#polygon-participants-attempting-to-game-the-polygon-consensus-for-example-by-forming-a-cartel}

Потребуется общественный консенсус, чтобы перезапустить цепочку из более раннего состояния, исключив этих валидаторов и перезапустив ее с новым набором валидаторов, включая моментальные снимки состояния Polygon PoS, которые отправляются через контрольные точки, позволяющие это.


### — В критической части системы обнаружена ошибка или эксплойт? {#a-bug-or-exploit-discovered-in-a-critical-part-of-its-system}

Были приняты меры по повторному использованию проверенных в боевых условиях компонентов при сборке системы. Однако, если в критической части системы есть ошибка или эксплойт, восстановление цепочки до более раннего состояния посредством общественного консенсуса является основным способом решения.
