---
id: general-faq
title: Общие часто задаваемые вопросы
description: Общие вопросы по сети Polygon.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - faq
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

## Что такое сеть Polygon? {#what-is-polygon-network}

Сеть Polygon — это решение для масштабирования уровня 2, которое обеспечивает масштабирование за счет использования сайдчейнов для вычислений вне цепочки, обеспечивая при этом безопасность активов и децентрализацию с помощью валидаторов Proof-of-Stake (PoS).

См. также [Что такое Polygon](/docs/home/polygon-basics/what-is-polygon).

## Что такое доказательство доли владения (Proof of Stake, PoS)? {#what-is-proof-of-stake-pos}

Proof-of-Stake — это система, в которой сеть блокчейнов направлена на достижение распределенного консенсуса. Любой, у кого есть достаточное количество токенов, может заблокировать свои криптовалюты, а экономический стимул заключается в общей ценности децентрализованной сети. Люди, размещающие свои криптовалюты в стейк, подтверждают транзакции, голосуя за них, в то время как консенсус достигается, когда транзакция или набор транзакций в блоке или набор блоков в контрольной точке получает достаточное количество голосов. Порог использует вес с точки зрения стейка, которым обеспечен каждый голос. Например, в Polygon консенсус достигается для фиксации чекпоинтов блоков Polygon в сети Ethereum, когда за это проголосовало не менее ⅔ +1 от общего объема стейкинга.

См. также [Что такое доказательство доли владения (Proof of Stake)?](/docs/home/polygon-basics/what-is-proof-of-stake)

## Какую роль Proof-of-Stake играет в архитектуре Polygon? {#what-role-does-proof-of-stake-play-in-the-polygon-architecture}

Уровень Proof-of-Stake в архитектуре Polygon служит двум целям:

* Действует как уровень стимулирования для поддержания жизнеспособности цепочки Plasma, в основном смягчая острую проблему недоступности данных.
* Реализует гарантии безопасности Proof-of-Stake для переходов состояний, не предусмотренных Plasma.

## Чем Polygon PoS отличается от других подобных систем? {#how-is-polygon-pos-different-from-other-similar-systems}

Отличие заключается в том, что он служит двойной цели — обеспечивает гарантии доступности данных для цепочки Plasma, охватывающей переходы состояний через предикаты Plasma, а также проверку Proof-of-Stake для общих смарт-контрактов в EVM.

Архитектура Polygon также разделяет процесс создания и проверки блоков на 2 отдельных уровня. Валидаторы как производители блоков создают блоки, как следует из названия, в цепочке Polygon для более быстрых (< 2 секунд) частичных подтверждений. Окончательное подтверждение достигается после фиксации чекпоинта в основной цепочке с определенным интервалом, период которого может варьироваться в зависимости от множества факторов, таких как перегрузка Ethereum или количество транзакций Polygon. В идеальных условиях это должно быть от 15 минут до 1 часа.

Чекпоинт — это, по сути, корень дерева Меркла всех блоков, созданных между интервалами. Валидаторы играют несколько ролей, создавая блоки на уровне продюсера блоков, участвуя в консенсусе, подписывая все чекпоинты и фиксируя чекпоинт, выступая в качестве автора предложения. Вероятность того, что валидатор станет блок-продюсером или автором предложения, зависит от доли их стейка в общем пуле.

## Поощрение автора предложения за включение всех подписей {#encouraging-the-proposer-to-include-all-signatures}

Чтобы полностью воспользоваться бонусом автора предложения, предлагающему необходимо включить все подписи в чекпоинт. Поскольку протокол требует согласия участников, на которых приходится ⅔ +1 голос от общего стейка, чекпоинт будет принят даже при получении 80% голосов. Однако в этом случае автор предложения получает только 80% от рассчитанного бонуса.

## Как я могу подать заявку в службу поддержки или внести свой вклад в документацию Polygon? {#how-can-i-raise-a-support-ticket-or-contribute-to-polygon-documentation}
Если вы считаете, что в нашей документации нужно что-то исправить или если вы хотите добавить новую информацию, вы можете [создать тикет в репозитории Github](https://github.com/maticnetwork/matic.js/issues). В [файле Readme](https://github.com/maticnetwork/matic-docs/blob/master/README.md) в репозитории также можно найти несколько советов о том, как внести свой вклад в нашу документацию.

Если вам все еще нужна помощь, вы всегда можете обратиться в **нашу службу поддержки**.
