---
id: did-implementation
title: पॉलीगॉन डीआईडी लागू करना
sidebar_label: Identity
description: पॉलीगॉन पर डीआईडी लागू करने के बारे में जानें
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - DID
  - identity
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: did-implementation/getting-started
---

यह उन यूज़र्स के लिए एक स्टार्टअप गाइड है जो पॉलीगॉन टीम द्वारा प्रकाशित कार्यान्वयन पैकेज का उपयोग पॉलीगॉन लेजर पर पॉलीगॉन डीआईडी बनाने और प्रकाशित करने के लिए करना चाहते हैं.

पॉलीगॉन डीआईडी पद्धति कार्यान्वयन में 3 पैकेज शामिल हैं, अर्थात् पॉलीगॉन-डीआईडी-रजिस्ट्रार, पॉलीगॉन-डीआईडी-रिज़ॉल्वर और पॉलीगॉन-डीआईडी-रजिस्ट्री-कॉन्ट्रैक्ट. एक यूज़र जो पॉलीगॉन नेटवर्क पर या उससे डीआईडी रजिस्टर करने या पढ़ने के लिए कार्यक्षमता को शामिल करना चाहता है, वह निम्नलिखित गाइड का उपयोग कर सकता है.

डीआईडी अनिवार्य रूप से एक अद्वितीय पहचानकर्ता है, जिसे केंद्रीय प्राधिकरण की उपस्थिति के बिना बनाया गया है. सत्यापन योग्य क्रेडेंशियल्स के संदर्भ में डीआईडी का उपयोग दस्तावेजों पर हस्ताक्षर करने के लिए किया जाता है, जिससे यूज़र को आवश्यकता पड़ने पर दस्तावेज़ के स्वामित्व को साबित करने में सुविधा होती है.

## पॉलीगॉन डीआईडी पद्धति {#polygon-did-method}

पॉलीगॉन डीआईडी पद्धति की परिभाषा डीआईडी-कोर विनिर्देशों और मानकों के अनुरूप है. एक डीआईडी यूआरआई कॉलन द्वारा अलग किए गए तीन घटकों से बना है, पहला स्कीम, उसके बाद पद्धति का नाम और अंत में एक पद्धति विशिष्ट पहचानकर्ता. पॉलीगॉन के लिए URI इस प्रकार दिखती है:

```
did:polygon:<Ethereum address>
```

यहां योजना `did`है, विधि का नाम है `polygon`और विधि विशिष्ट पहचानकर्ता एक ethereum पता है.

## पॉलीगॉन डीआईडी लागू करना {#polygon-did-implementation}

पॉलीगॉन डीआईडी को दो पैकेजों की मदद से लागू किया जा सकता है, यूज़र संबंधित nmp लाइब्रेरी को इम्पोर्ट कर सकता है और उन्हें अपने संबंधित एप्लिकेशन में पॉलीगॉन डीआईडी पद्धतियों को शामिल करने के लिए उपयोग कर सकता है. कार्यान्वयन के लिए विवरण अगले सेक्शन में दिए गए हैं.

शुरुआत करने के लिए, आपको पहले एक डीआईडी बनानी होगी. पॉलीगॉन डीआईडी के मामले में निर्माण दो चरणों का संयोजन है, पहले जहां यूज़र को अपने लिए एक डीआईडी यूआरई बनाना होता है और फिर इसे पॉलीगॉन लेजर पर रजिस्टर करना होता है.

### डीआईडी बनाना {#create-did}

पॉलीगॉन डीआईडी URI बनाने के लिए अपनी परियोजना में पहले को इंस्टॉल करने की जरूरत है:

```
npm i @ayanworks/polygon-did-registrar --save
```

अधिष्ठापन पूरा होने के बाद, यूजर इसका इस्तेमाल इस प्रकार कर सकता है:

```
import { createDID } from "polygon-did-registrar";
```

यह `createdDID`फंक्शन यूजर को एक DID URI उत्पन्न करने में मदद करता है. डीआईडी बनाने के दौरान, दो परिदृश्य हो सकते हैं.

  1. यूज़र के पास पहले से ही वॉलेट है और वह उसी वॉलेट के लिए एक डीआईडी बनाना चाहता है.

    ```
    const {address, publicKey58, privateKey, DID} = await createDID(network, privateKey);
    ```

  2. अगर यूजर के पास एक मौजूदा वॉलेट नहीं है और एक उत्पन्न करना चाहता है, तो यूजर का इस्तेमाल कर सकता है:

    ```
    const {address, publicKey58, privateKey, DID} = await createDID(network);
    ```

दोनों मामलों में नेटवर्क पैरामीटर यह दर्शाता है कि क्या user  पॉलीगॉन मुंबई टेस्टनेट या पॉलीगॉन मैनेट पर DI बनाना चाहता है.

सैम्पल इनपुट:

```
network :"testnet | mainnet"
privateKey? : "0x....."
```

डीआईडी बनाने के बाद, आपके पास एक URI उत्पन्न होगा.

```
DID mainnet: did:polygon:0x...
DID testnet: did:polygon:testnet:0x...
```

### रजिस्टर ने किया {#register-did}

DID URI और corresponding the पर संबंधित DID दस्तावेज़ को रजिस्टर करने के लिए, उपयोगकर्ता को पहले इस `polygon-did-registrar`प्रकार इस्तेमाल करने की needs the होती है:

```js
import { registerDID } from "polygon-did-registrar";
```

DID, को रजिस्टर करने के लिए एक शर्त के रूप में, उपयोगकर्ता को यह सुनिश्चित करना चाहिए कि wallet को DID के लिए corrsponding में उपलब्ध आवश्यक टोकन का संतुलन हो एक बार वॉलेट में यूजर का टोकन बैलेंस हो तो registerDID की कार्यक्षमता को कॉल किया जा सकता है जैसा कि नीचे दिखाया गया है:

```js
const txHash = await registerDID(did, privateKey, url?, contractAddress?);
```

पैरामीटर `did`और अनिवार्य `privateKey`हैं, जबकि यह `url`और द में प्रवेश करने के लिए वैकल्पिक है.`contractAddress` अगर यूज़र अंतिम दो पैरामीटर नहीं देता है, तो लाइब्रेरी डीआईडी यूआरआई से नेटवर्क के डिफ़ॉल्ट कॉन्फ़िगरेशन को चुनती है.

अगर सभी पैरामीटर्स विनिर्देशों को मेल करते हैं और सब कुछ सही क्रम में दिया जाता है, तो `registerDID`फंक्शन a the हैश को लौटाता है, एक संबंधित त्रुटि को अन्यथा वापस किया जाता है.

और इसके साथ आपने पॉलीगॉन नेटवर्क पर एक DID रजिस्टर करने का अपना काम सफलतापूर्वक पूरा कर लिया है.

## डीआईडी को रिज़ॉल्व करना {#resolve-did}

शुरू करने के लिए, निम्नलिखित लाइब्रेरी को इंस्टॉल करें:

```bash
npm i @ayanworks/polygon-did-resolver --save
npm i did-resolver --save
```

लेजर पर रजिस्टर किए डीआईडी दस्तावेज़ को पढ़ने के लिए, डीआईडी पॉलीगॉन यूआरआई वाला कोई भी यूज़र पहले अपने प्रोजेक्ट इम्पोर्ट में कर सकता है,

```js
import * as didResolvers from "did-resolver";
import * as didPolygon from '@ayanworks/polygon-did-resolver';
```

पैकेज को आयात करने के बाद, डीआईडी दस्तावेज को यूज करके रिट्रीट किया जा सकता है:

```js
const myResolver = didPolygon.getResolver()
const resolver = new DIDResolver(myResolver)

const didResolutionResult = this.resolver.resolve(did)
```

जहां `didResolutionResult`ऑब्जेक्ट इस प्रकार है:

```js
didResolutionResult:
{
    didDocument,
    didDocumentMetadata,
    didResolutionMetadata
}
```

यह ध्यान देना चाहिए कि डीआईडी को रिज़ॉल्व करने की कोशिश करते समय यूज़र द्वारा गैस की लागत को शामिल नहीं किया जाएगा.

## डीआईडी दस्तावेज़ अपडेट करना {#update-did-document}

इस परियोजना को DID दस्तावेज़ को अपडेट करने की क्षमता के साथ encapsulate करने के लिए, यूजर को पहले इस `polygon-did-registrar`प्रकार का इस्तेमाल करने की जरूरत है:

```js
import { updateDidDoc } from "polygon-did-registrar";
```

अगले में, फंक्शन को कॉल करें:

```js
const txHash = await updateDidDoc(did, didDoc, privateKey, url?, contractAddress?);
```

यह ध्यान देना चाहिए कि DID दस्तावेज़ को अपडेट करने के लिए, केवल DID का मालिक अनुरोध भेज सकता है. यहां निजी की में कुछ अनुरूप मैटिक टोकन भी होने चाहिए.

अगर यूज़र `url` और `contractAddress` के साथ कॉन्फ़िगरेशन नहीं करता है, तो लाइब्रेरी डीआईडी यूआरआई से नेटवर्क की डिफ़ॉल्ट कॉन्फ़िगरेशन को चुनती है.

## डीआईडी दस्तावेज़ को हटाना {#delete-did-document}

पॉलीगॉन के कार्यान्वयन के साथ एक यूजर भी अपने DID दस्तावेज़ को लेजर से रिव्यू कर सकता है. यूजर को पहले इस `polygon-did-registrar`प्रकार का इस्तेमाल करने की जरूरत है:

```js
import { deleteDidDoc } from "polygon-did-registrar";
```

फिर उपयोग करें,

```js
const txHash = await deleteDidDoc(did, privateKey, url?, contractAddress?);
```

पैरामीटर के बीच यह उल्लेखनीय है कि `url` और `contractAddress` पैरामीटर वैकल्पिक हैं, जिन्हें अगर यूज़र द्वारा प्रदान नहीं किया जाता है, तो डीआईडी यूआरआई पर आधारित फ़ंक्शन द्वारा डिफ़ॉल्ट कॉन्फ़िगरेशन को चुना जाएगा.

डीआईडी के नेटवर्क कॉन्फ़िगरेशन के अनुसार, निजी की के पास मैटिक टोकन का होना जरूरी है, नहीं तो ट्रांज़ैक्शन विफल हो जाएगी.

## रिपॉज़िटरी में योगदान करना {#contributing-to-the-repository}

रिपोजिटरी में बदलाव को प्रस्तावित करने के लिए फॉर्क, शाखा और पुल अनुरोध वर्कफ्लो का इस्तेमाल करें. उदाहरण के लिए मुद्दा या बग नंबर सहित शाखा के नामों को अनौपचारिक बनाएँ.

```
https://github.com/ayanworks/polygon-did-registrar
https://github.com/ayanworks/polygon-did-resolver
```
