---
id: eip1559
title: EIP1559 ट्रांज़ैक्शन कैसे भेजें
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "EIP1559 ट्रांज़ैक्शन के बारे में जानें."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

[लंदन हार्ड फ़ोर्क](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) ने एक नया [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) पेश किया है, जो पॉलीगॉन पर ट्रांज़ैक्शन के लिए गैस फ़ीस के अनुमान और लागतों के काम के तरीके में सुधार करता है.

इस वजह से, पॉलीगॉन पर ट्रांज़ैक्शन भेजते समय एक बदलाव होता है कि ऑब्जेक्ट कैसे बनेगा. एक नए प्रकार का ट्रांज़ैक्शन, जिसे **टाइप 2 ट्रांज़ैक्शन** कहा जाता है, पेश किया गया है. पुराने प्रकार का ट्रांज़ैक्शन अब भी कॉम्पैटिबल होगा लेकिन इसको नए स्टाइल से बदलने का सुझाव दिया जाता है. कोड को एकदम से देखने के लिए आप इस दस्तावेज़ को अंत तक नेविगेट कर सकते हैं.

## लीगेसी ट्रांज़ैक्शन (टाइप 0) कैसे काम करते हैं {#how-legacy-transactions-type-0-work}

जब आप एक ट्रांज़ैक्शन सबमिट करते हैं, तो आप एक `gasPrice` भेजते हैं, जोकि वह रकम है जिसे आप हर बार गैस की खपत करने पर भुगतान करते हैं. उसके बाद, जब आप ट्रांज़ैक्शन सबमिट करते हैं, तो माइनर्स आपकी `gasPrice` बिड के आधार पर आपके ट्रांज़ैक्शन को शामिल करने या न करने का फ़ैसला ले सकते हैं. माइनर्स गैस की सबसे ज़्यादा कीमतों को प्राथमिकता देंगे.

## EIP1559 के साथ टाइप 2 ट्रांज़ैक्शन भेजना {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

यह इसी तरह का कॉन्सेप्ट है, `gasPrice` `baseFee` और `priorityFee` में बँट जाएगा.

हर ट्रांज़ैक्शन को `base fee` का भुगतान करने की आवश्यकता होती है, जिसकी गणना इस आधार पर की जाती है कि पिछला ब्लॉक कितना पूरा हो चुका है. ट्रांज़ैक्शन, माइनर को एक `priorityFee` भी दे सकता है ताकि ब्लॉक में ट्रांज़ैक्शन को शामिल करने के लिए माइनर को प्रोत्साहित किया जा सके.

## लीगेसी ट्रांज़ैक्शन भेजना {#sending-legacy-transactions}

लीगेसी ट्रांज़ैक्शन में लंदन फ़ोर्क से पहले सिर्फ़ `gasPrice` के बारे में बताने की आवश्यकता होती थी.

दिया गया कोड, टाइप 0 ट्रांज़ैक्शन का इस्तेमाल करके ट्रांज़ैक्शन भेजने का एक उदाहरण दिखाता है:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## EIP1559 ट्रांज़ैक्शन भेजना {#sending-eip1559-transactions}

### maxPriorityFeePerGas की फ़ील्ड को जोड़ें {#add-maxpriorityfeepergas-field}

`gas`: `gasPrice` के संयोजन का सबसे करीबी सादृश्य `gas`: `maxPriorityFeePerGas` है. चूँकि, चाहे जो भी हो `baseFee` का भुगतान करने की आवश्यकता है, हम माइनर के लिए सिर्फ़ एक बिड को *"टिप"* के लिए सबमिट कर सकते हैं. नोट करें कि गैस की फ़ीस का एस्टीमेट लगाने के लिए पॉलीगॉन गैस स्टेशन V2 का इस्तेमाल किया जा सकता है.

नीचे दिया गया कोड का उदाहरण, टाइप 2 तरीके से ट्रांज़ैक्शन भेजना दिखाता है:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

गैस की फ़ीस का अनुमान लगाने के लिए पॉलीगॉन गैस स्टेशन V2 का इस्तेमाल किया जा सकता है.

पॉलीगॉन गैस स्टेशन V2 का एंडपॉइंट:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

पॉलीगॉन गैस स्टेशन V2 की प्रतिक्रिया:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## यह भी देखें {#see-also}

EIP-1559 के ट्रांज़ैक्शन को भेजने की बेहतर समझ पाने के लिए कृपया नीचे दिए गए आर्टिकल को पढ़ें:

* [EIP 1559 के साथ ट्रांज़ैक्शन कैसे भेजें](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559), यह ट्यूटोरियल आपको पुराने और नए (EIP-1559), दोनों तरीके से गैस का अनुमान लगाना और ट्रांज़ैक्शन भेजने के बारे में बताएगा.
* [ethers.js का इस्तेमाल करके एक EIP-1559 ट्रांज़ैक्शन भेजना सीखें](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
