---
id: ipfs
title: IPFS
description: "IPFS - डेटा स्टोर करने और एक्सेस करने के लिए एक वितरित सिस्टम है."
keywords:
  - IPFS
  - matic
  - docs
  - polygon
  - storage
  - blockchain
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

### संदर्भ {#context}

पॉलीगॉन ब्लॉकचेन एथेरेयम मेननेट बनाम डेटा को स्टोर करने के लिए ट्रांज़ैक्शन लागत को कम करता है; हालाँकि, ये कम लागतें भी बड़ी फ़ाइलों को स्टोर करते समय जल्दी से जुड़ जाती हैं. डेवलपर्स को डेटा को ऑनचैन स्टोर करते वक्त ब्लॉक साइज़ के प्रतिबंधों और ट्रांज़ैक्शन की गति सीमा पर भी विचार करना चाहिए. एक समाधान जो इन सभी चिंताओं को संबोधित करता है, वह IPFS है, जो InterPlanetary फ़ाइल सिस्टम है.

#### IPFS क्या है? {#what-is-ipfs}

IPFS फ़ाइलों, वेबसाइटों, ऐप और डेटा को स्टोर करने और एक्सेस करने के लिए एक वितरित सिस्टम है. IPFS यूज़र्स को एक दूसरे के साथ सत्यापन योग्य डेटा को स्टोर करने, अनुरोध करने और ट्रांसफ़र करने देने के लिए विकेंद्रीकरण, कंटेंट एड्रेसिंग और सक्रिय प्रतिभागियों के एक मज़बूत पीअर-टू-पीअर नेटवर्क का इस्तेमाल करता है.

विकेंद्रीकरण कई स्थानों से एक फ़ाइल डाउनलोड करना संभव बनाता है जो एक संगठन द्वारा प्रबंधित नहीं किए जाते हैं, और असाधारण रूप से रेज़िलिएंस और सेंसरशिप प्रतिरोध देता है.

कंटेंट एड्रेसिंग क्रिप्टोग्राफ़ी का इस्तेमाल एक विशिष्ट रूप से सत्यापन योग्य हैश बनाने के लिए करता है, जो इस बात पर आधारित होता है कि फ़ाइल कहाँ स्थित है, इसके बजाय उसमें क्या है. परिणामी कंटेंट पहचानकर्ता (CID) यह आश्वासन देता है कि डेटा का एक हिस्सा समान है चाहे वह कहीं भी स्टोर किया गया हो.

अंत में, यूज़र्स की लगातार बढ़ती सक्रिय कम्युनिटी कंटेंट के इस पीअर-टू-पीअर शेयरिंग को संभव बनाती है. डेवलपर्स IPFS में कंटेंट को अपलोड और पिन करते हैं, वहीं Filecoin या क्रस्ट स्टोरेज प्रदाता उस कंटेंट की निरंतर स्टोरेज को सुनिश्चित करने में सहायता करते हैं.


IPFS आधारित स्टोरेज आपको पॉलीगॉन ब्लॉकचेन में पूरी फ़ाइल लोड करने के बजाय केवल अपने कंटेंट के लिए CID को स्टोर करने की अनुमति देती है; घटी हुई लागत, बड़े साइज़ की फ़ाइल, और निरंतर स्टोरेज के लिए अनुमति देती है. अधिक विवरण के लिए [IPFS के डॉक्टरों](https://docs.ipfs.io/) का उल्लेख करता है.

### उदाहरण वाले प्रोजेक्ट {#example-projects}

1. scaffold-eth में ट्यूटोरियल जो यह दर्शाता है कि IPFS - [लिंक](https://github.com/scaffold-eth/scaffold-eth/tree/simple-nft-example) के साथ पॉलीगॉन पर NFT को कैसे मिंट करें

2. Next.js, Next.js, Next.js, द ग्राफ, IPFS और Hardhat - [लिंक](https://dev.to/dabit3/the-complete-guide-to-full-stack-web3-development-4g74) के साथ एक पूरा स्टैक वेब3 ऐप बनाना.
