---
id: general-faq
title: सामान्य सवाल
description: पॉलीगॉन नेटवर्क पर सामान्य सवाल.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - faq
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

## पॉलीगॉन नेटवर्क क्या है? {#what-is-polygon-network}

पॉलीगॉन नेटवर्क लेयर 2 स्केलिंग सोल्यूशन है जो ऑफ़-चेन कम्प्यूटिंग के लिए साइडचेन का उपयोग करक स्केल को हासिल करता है, जबकि भागीदारी-का-सबूत (पॉस) वैलीडेटर के माध्यम से असेट सुरक्षा और विकेंद्रीकरण सुनिश्चित करता है.

यह भी देखें कि [पॉलीगॉन क्या है](/docs/home/polygon-basics/what-is-polygon).

## भागीदारी का सबूत (पॉस) क्या है? {#what-is-proof-of-stake-pos}

भागीदारी-का-सबूत एक सिस्टम है जिसमें ब्लॉकचेन नेटवर्क का उद्देश्य वितरित सहमति इकट्ठा करना है. जिनके पास भी सही मात्रा में टोकन हैं, वह अपनी क्रिप्टोकरेन्सी को लॉक कर सकते हैं और आर्थिक प्रोत्साहन विकेंद्रित नेटवर्क की वैल्यू में निहित है. जो व्यक्ति अपने क्रिप्टोकरेन्सी स्टेकि कर रहे हैं वे ट्रांज़ैक्शन पर वोट कर उसे वैलिडेट करते हैं जब किसी चेकपॉइंट में कोई ब्लॉक या ब्लॉक के समूह में कोई ट्रांज़ैक्शन या ट्रांज़ैक्शन का समूह पर्याप्त वोट प्राप्त करता है. स्टेक के मामले में तय सीमा उस मूल्य का इस्तेमाल करती है जो हर वोट के साथ आता है. उदाहरण के लिए, पॉलीगॉन में, एथेरेयम नेटवर्क पर पॉलीगॉन ब्लॉक के चेकपॉइंट डालने की सहमति तब हासिल होती है जब इसके लिए पूरे स्टेकिंग पावर का कम से कम ⅔ +1 वोट इसे दिया जाता है.

यह भी देखें कि [भागीदारी का सबूत क्या है](/docs/home/polygon-basics/what-is-proof-of-stake).

## पॉलीगॉन आर्किटेक्चर में भागीदारी-के-सबूत की क्या भूमिका है? {#what-role-does-proof-of-stake-play-in-the-polygon-architecture}

पॉलीगॉन आर्किटेक्चर में भागीदारी-की-सबूत लेयर निम्नलिखित 2 उद्देश्यों को पूरा करती है:

* प्लाज़्मा चेन को स्वस्थ बनाए रखने के लिए प्रोत्साहन लेयर के रूप में काम करती है, मुख्य रूप से डेटा की अनुपस्थिति की समस्या को कम करने के लिए काम करती है.
* प्लाज़्मा द्वारा कवर नहीं किए गए स्टेट हस्तांतरण के लिए भागीदारी-के-सबूत की सुरक्षा गारंटी लागू करती है.

## पॉलीगॉन पॉस अन्य समान सिस्टम से कैसे अलग है? {#how-is-polygon-pos-different-from-other-similar-systems}

यह इस अर्थ में अलग है कि यह एक दोहरे उद्देश्य पर काम करती है - प्लाज़्मा चेन के लिए डेटा उपलब्धता की गारंटी जो प्लाज़्मा भविष्यवाणी के ज़रिए स्टेट हस्तांतरण को कवर करती है, साथ ही ईवीएम में स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स के लिए भागीदारी के सबूत के लिए वैलिडेशन देती है.

पॉलीगॉन आर्किटेक्चर ब्लॉक उत्पादन और वैलिडेशन की प्रक्रिया को 2 अलग लेयर में भी अलग करता है. ब्लॉक निर्माता के रूप में वैलिडेटर जल्दी (2 सेकंड से कम) आंशिक पुष्टि के लिए पॉलीगॉन चेन पर ब्लॉक बनाते हैं जैसा कि नाम सुझाता है जबकि अंतिम पुष्टि एक निश्चित अंतराल के साथ चेकपॉइंट जमा होने के बाद होती है, जिसकी अवधि एथेरेयम के जाम या पॉलीगॉन की संख्या के आधार पर भिन्न हो सकती है. आदर्श परिस्थितियों में, यह लगभग 15 मिनट से एक घंटे तक होना चाहिए.

चेकपॉइंट मूलतः अंतराल के बीच उत्पादित सभी ब्लॉक का मर्कल रुट है. वैलिडेटर कई भूमिका भूमिका निभाते हैं, ब्लॉक निर्माता लेयर पर ब्लॉक का निर्माण, सभी चेकपॉइंट पर हस्ताक्षर कर सहमति में भाग लेते हैं और प्रपोज़ करने वाले के रूप में काम करते समय चेकपॉइंट डालते हैं. किसी वैलिडेटर के ब्लॉक निर्माता या प्रपोज़ करने वाला बनने की संभावना पूरे पूल में स्टेक अनुपात पर आधारित है.

## प्रपोज़ करने वाले को सभी हस्ताक्षर शामिल करने के लिए प्रोत्साहित करना {#encouraging-the-proposer-to-include-all-signatures}

प्रपोज़ करने वाले का बोनस पूरी तरह से पाने के लिए, प्रपोज़ करने वाले को चेकपॉइंट में सभी हस्ताक्षर शामिल करने की जरूरत होगी. चूंकि प्रोटोकॉल स्टेक का 2/3+1 मूल्य चाहता है, चेकपॉइंट को 80% वोटों के साथ भी स्वीकार किया जाएगा. लेकिन, इस मामले में प्रपोज़ करने वाले को गणना के अनुसार बोनस का केवल 80% ही मिलता है.

## मैं सहायता टिकट कैसे बना सकता हूँ या पॉलीगॉन डॉक्यूमेंटेशन में कैसे योगदान दें सकता हूँ? {#how-can-i-raise-a-support-ticket-or-contribute-to-polygon-documentation}
यदि आप सोचते हैं कि डॉक्यूमेंटेशन पर कुछ ठीक करने की आवश्यकता है या आप यहाँ कोई नई जानकारी भी जोड़ना चाहते हैं तो आप [Github रिपोज़िटरी पर समस्या के बारे में पूछ सकते हैं](https://github.com/maticnetwork/matic.js/issues). भंडार पर [Readme file](https://github.com/maticnetwork/matic-docs/blob/master/README.md) भी आपको कुछ सुझाव देती है कि हमारे डॉक्यूमेंटेशन में योगदान कैसे करें.

यदि आपको अभी भी सहायता की आवश्यकता है, तो आप **सहायता टीम** से कभी भी संपर्क कर सकते हैं.
