---
id: validator-key-management
title: Управление ключами валидатора
description: Управление валидатором подписанта и владельца
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - Validator Key Management
  - signer
  - owner
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

# Управление ключами валидатора {#validator-key-management}

Каждый валидатор использует два ключа для управления деятельностью, связанной с валидатором, в Polygon. Ключ подписанта хранится в ноде и обычно считается `hot` кошельком, а ключ владельца, который должен быть защищен очень надежно и использоваться редко, обычно рассматривается как `cold` кошелек. Средства в стейкинге контролируются ключом владельца.

Такое разделение обязанностей было сделано для обеспечения эффективного компромисса между безопасностью и удобством использования. Оба ключа являются адресами, совместимыми с Ethereum, и работают точно одинаково. И да, можно иметь одинаковые ключи владельца и подписчика.

## Ключ подписанта {#signer-key}

Ключ подписанта — это адрес, используемый для подписания блоков Heimdall, checkpoint и других связанных с подписанием действий. Для целей подписания приватный ключ для этого ключа хранится в узле проверки. Его нельзя использовать для управления стейкингом, наградами или делегированием.

Валидатор должен содержать два типа остатков в этом адресе:

- Токены Matic в Heimdall (посредством транзакции пополнения) для выполнения обязанностей валидатора Heimdall
- ETH в цепочке Ethereum для отправки checkpoint в Ethereum

## Ключ владельца {#owner-key}

Ключ владельца — это адрес, используемый для стейкинга, staking, изменения ключа подписанта, вывода наград и управления параметрами, связанными с делегированием, в цепочке Ethereum. Конфиденциальность приватного ключа для этого ключа крайне важна.

Все транзакции через этот ключ будут выполняться в цепочке Ethereum.

## Изменение подписанта {#signer-change}

В случае изменения информации о подписанте в цепочке Ethereum в `StakingInfo.sol` создается следующее событие: [https://github.com/maticnetwork/contracts/blob/develop/contracts/staking/StakingInfo.sol](https://github.com/maticnetwork/contracts/blob/develop/contracts/staking/StakingInfo.sol)

```go
// Signer change
event SignerChange(
  uint256 indexed validatorId,
  address indexed oldSigner,
  address indexed newSigner,
  bytes signerPubkey
);
```

Мост Heimdall обрабатывает эти события и отправляет транзакции в Heimdall для изменения состояния на основе событий.