---
id: widget
title: वॉलेट विजेट
sidebar_label: Wallet Widget
description: "ब्रिज ट्रांजैक्शन पूरी करने के लिए UI टूल."
keywords:
  - docs
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---
import Tabs from '@theme/Tabs';
import TabItem from '@theme/TabItem';

वॉलेट विजेट एक UI टूल है जो ब्रिज ट्रांजैक्शन को पूरा करने के लिए वेब किसी भी ऐप्लिकेशन में एम्बेड किए जा सकता है - डिपाज़िट करें और निकालें.

हर विजेट को एक यूनीक नाम से पहचाना जाता है जिसे आप [विजेट डैशबोर्ड](https://wallet.polygon.technology/widget-dashboard) से पा सकते हैं .

### विजेट डैशबोर्ड {#widget-dashboard}

विजेट को वॉलेट ऐप्लिकेशन में विजेट डैशबोर्ड पेज से बनाया जा सकता है. यह यूज़र को कोई नया विजेट बनाने देता है जिसमें कस्टमाइज़ करने की कुछ विकल्प हैं.

एक बार विजेट बन जाता है, आप कोड का संक्षिप्त रूप कॉपी कर सकते हैं और उसे अपनी ऐप्लिकेशन में जोड़ सकते हैं या विजेट के नाम का इस्तेमाल कर सकते हैं और खुद से कॉन्फ़िगर कर सकते हैं.

विजेट डैशबोर्ड का लिंक यहाँ है -

* मेननेट - https://wallet.polygon.technology/widget-dashboard
* टेस्टनेट - https://wallet-dev.polygon.technology/widget-dashboard

## इंस्टॉल करें {#install}

विजेट को Javascript लाइब्रेरी के रूप में इक्स्पोर्ट किया जाता है और यह npm पैकेज के रूप में उपलब्ध होते हैं.

```bash
npm i @maticnetwork/wallet-widget
```

## उदाहरण {#examples}

हमने डेवलपमेंट में आपकी मदद के लिए विभिन्न फ़्रेमवर्क और टूल के लिए उदाहरण बनाए हैं. सभी उदाहरण - [https://github.com/maticnetwork/wallet-widget-example](https://github.com/maticnetwork/wallet-widget-example) पर मौजूद हैं

## इस्तेमाल कैसे करें {#how-to-use}
### टार्गेट के साथ {#with-target}

मानें कि आपकी ऐप में कोई बटन है और आप उस बटन पर क्लिक करने पर विजेट दिखाना चाहते हैं -

```html
<button id="btnMaticWidget"></btn>
```

```javascript
import { Widget } from "@maticnetwork/wallet-widget";

var widget = new Widget({
    appName: "<widget name>", //widget name from dashboard
    target: '#btnMaticWidget', // element selector for showing widget on click
    network: 'mainnet' // network to be used - testnet or mainnet
});
```

जब भी आप तैयार हो तो विजेट बनाएँ. डॉक्यूमेंट लोड होने के बाद बनाएँ फ़ंक्शन का सहारा लेना सबसे बेहतर है.

```javascript
await widget.create();
```
विजेट बन गया है, अब अपने बटन पर क्लिक करें और विजेट दिखाया जाएगा.

### टार्गेट के बिना {#without-target}

```javascript
import { Widget } from "@maticnetwork/wallet-widget";

var widget = new Widget({
    appName: "<widget name>", //widget name from dashboard
    network: 'mainnet' // network to be used - testnet or mainnet
});

await widget.create();
```

विजेट अब बन गया है, लेकिन विजेट दिखाने के लिए - आपको `show`API का सहारा लेना होगा.

```
widget.show();
```

इसी तरह आप विजेट को छुपा भी सकते हैं,`hide` API का सहारा लेकर.

```
widget.hide();
```

### महत्वपूर्ण नोट 👉 {#important-note}

1. नेटवर्क "टेस्टनेट" या "मेननेट" के आधार पर, आपको अपना ऐप संबंधित डैशबोर्ड पर बनाना होगा. हम टेस्टनेट और मेननेट दोनोंं पर एक ही नाम के साथ ऐप बनाने की सिफ़ारिश करते हैं, ताकि नेटवर्क बदलते समय आपको कोई समस्या न हो.

2. वॉलेट विजेट UI लाइब्रेरी है और विभिन्न वेबसाइट पर यह अलग दिखेगा तथा इसके साथ कुछ मुद्दे हो सकते हैं जैसे - रंग, प्रतिक्रिया करने की गति आदि. तो कृपया टेस्ट और कस्टमाइज़ करने पर थोड़ा समय बिताएँ. अगर किसी भी सहायता की ज़रूरत हो तो - कृपया [सहायता टीम](https://support.polygon.technology/) से संपर्क करें.

3. वॉलेट विजेट मोबाइल उपकरणों में फ़ुल स्क्रीन होता है, लेकिन आप इसे `style` कॉन्फ़िगरेशन से कस्टमाइज़ कर सकते हैं.

## कॉन्फ़िगरेशन {#configuration}

कॉन्फ़िगरेशन को विजेट कंस्ट्रक्टर में दिया जा सकता है.

## ये उपलब्ध कॉन्फ़िगरेशन हैं {#available-configuration-are}

- **टार्गेट** : किसी एलिमेंट पर क्लिक करने पर विजेट दिखाने के स्ट्रिंग - CSS चयनकर्ता. उदाहरण के लिए, "#btnMaticWidget" नीचे के कोड में टार्गेट होगा.

```javascript
<button id="btnMaticWidget">Matic widget</button>
```

- **नेटवर्क** : स्ट्रिंग - नेटवर्क का इस्तेमाल किया जाना है. दो विकल्प उपलब्ध हैं - "टेस्टनेट" या "मेननेट".
- **चौड़ाई** : नंबर - विजेट की चौड़ाई
- **ऊँचाई** : नंबर - विजेट की ऊँचाई
- **अपने आप दिखने का टाइम** : नंबर - विजेट का मिलीसेकंड में अपने आप दिखने का टाइम
- **ऐप्लिकेशन का नाम** : स्ट्रिंग - अपने ऐप का नाम रखें, इसे विजेट डैशबोर्ड पर लिया जा सकता है.
- **स्थिति** : स्ट्रिंग - विजेट की स्थिति को सेट करता है. उपलब्ध विकल्प इस प्रकार हैं -
    - सेंटर
    - सबसे नीचे - राइट
    - सबसे नीचे - लेफ़्ट
- **रकम** : स्ट्रिंग - टेक्स्ट बॉक्स में रकम पहले से भरें
- **पेज** :स्ट्रिंग - पेज चुनें. उपलब्ध विकल्प हैं - `withdraw`, `deposit`.
- **ओवरले** : बूलियन - विजेट के खुलने पर ओवरले दिखाएँ. डिफ़ॉल्ट रूप से यह गलत होता है.
- **स्टाइल** : ऑब्जेक्ट - कुछ css स्टाइल विजेट में लगाएँ.

```
var widget = new MaticWidget({
    appName: "<your app id>", //appName from dashboard
    target: '#btnMaticWidget', // element selector for showing widget on click
    network: 'testnet' // network to be used - testnet or mainnet,
    style:{
      color:'red'
    }
});
```

## इवेंट्स {#events}

विजेट कुछ ऐसी घटनाओं को बाहर भेजता है जिनका इस्तेमाल यह जानने के लिए किया जा सकता है कि ऐप्लिकेशन के अंदर क्या चल रहा है.

### इवेंट्स को सब्सक्राइब करें {#subscribe-to-events}

```javascript
widget.on('load',()=>{
  console.log('widget is loaded');
})
```

### इवेंट्स को अनसब्सक्राइब करें {#unsubscribe-to-events}

```javascript
widget.off('load',<callback>)
```

> कॉलबैक को वैसा ही होना चाहिए जैसा इवेंट को सब्सक्राइब करने के लिए इस्तेमाल किया गया था. तो कॉलबैक को किसी वेरिएबल में स्टोर करना बेहतर है. `

## इवेंट्स की सूची: {#list-of-events}

- **लोड करें** - विजेट लोड हुआ
- **बंद करें** - विजेट बंद हुआ
- **इसमें मंज़ूर करें** - मंज़ूरी की ट्रांज़ैक्शन शुरू हो गई
- **मंज़ूरी पूरी करें** - मंज़ूरी की ट्रांज़ैक्शन पूरी हुई
- **मंज़ूरी में गड़बड़** - किसी गड़बड़ के कारण मंज़ूरी की ट्रांज़ैक्शन विफल हुई, या यूज़र ने मेटामास्क पर ट्रांज़ैक्शन से इंकार कर दिया
- **इसमें डिपाज़िट करें** - डिपॉज़िट की ट्रांज़ैक्शन शुरू हुई
- **डिपाज़िट पूरा हुआ** - डिपाज़िट की ट्रांज़ैक्शन पूरी हुई
- **डिपाज़िट में गड़बड़** - किसी गड़बड़ के कारण डिपाज़िट की ट्रांज़ैक्शन विफल हुई, या यूज़र ने मेटामास्क पर डिपाज़िट पूरी होने की ट्रांज़ैक्शन से इंकार कर दिया
- **इसमें बर्न करें** - निकालने की बर्न ट्रांज़ैक्शन शुरू हुई
- **बर्न पूरा हुआ** - निकालने की बर्न ट्रांज़ैक्शन पूरी हुई
- **इसमें निकालने की पुष्टि करें** - निकालने को चेकपॉइंट कर दिया गया है और ट्रांज़ैक्शन की पुष्टि शुरू हुई
- **निकालने की पुष्टि पूरी हुई** - निकालने की पुष्टि की ट्रांज़ैक्शन पूरी हुई
- **निकालने की पुष्टि में गड़बड़** - निकालने की पुष्टि किसी गड़बड़ के कारण विफल हुई, या यूज़र ने मेटामास्क पर निकालने की पुष्टि की ट्रांज़ैक्शन से इंकार कर इंकार दिया
- **इसमें बाहर निकालें** - निकालना बंद करने की ट्रांज़ैक्शन शुरू हुई
- **बाहर निकलना पूरा हुआ** - निकालना बंद करने की ट्रांज़ैक्शन पूरी हुई
- **बाहर निकलने में गड़बड़** - किसी गड़बड़ के कारण बाहर निकलने की ट्रांज़ैक्शन विफल हुई, या यूज़र ने मेटामास्क पर बाहर निकलने की ट्रांज़ैक्शन से इंकार कर दिया

## APIS {#apis}

- **दिखाएँ** -
विजेट दिखाएँ

```javascript
widget.show()
```

- **छुपाएँ** -
विजेट को छुपाएँ

```javascript
widget.hide()
```

- **ऑन** -
इवेंट्स को सब्सक्राइब करें

```javascript
widget.on('<event name>', callback)
```

- **ऑफ़** -
इवेंट से अनसब्सक्राइब करें

```javascript
widget.off('<event name>', callback)
```
