---
id: eip1559
title: Como enviar transações EIP-1559
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "Saiba mais sobre transações EIP-1559."
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

O [hard fork London](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) introduziu um novo [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) que modifica a forma como a estimativa de gás e custos funcionam para transações na Polygon.

Devido a isto, há uma mudança na forma como o objeto de transação é formado ao enviar transações na Polygon. Foi introduzido um novo tipo de transação chamado **Transação de tipo 2**. As transações do tipo legacy serão ainda compatíveis, mas é recomendado mudar para o novo estilo. Pode navegar até o final deste documento para ver diretamente o código.

## Como funcionam as transações legacy (Tipo 0) {#how-legacy-transactions-type-0-work}

Quando envia uma transação, envia também um `gasPrice` que é o valor que está a oferecer para pagar o gás consumido. A seguir, quando envia a transação, quem estiver a fazer mining pode decidir incluir ou não a sua transação com base na sua oferta `gasPrice`. Os miners irão dar prioridade aos preços de gás mais altos.

## Enviar transações de tipo 2 com EIP-1559 {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

É um conceito semelhante, o `gasPrice` será dividido entre uma `baseFee` e uma `priorityFee`.

Todas as transações têm de pagar a `base fee`, que é calculada com base no nível de enchimento do bloco anterior. As transações também podem oferecer uma `priorityFee` ao miner para o incentivar a incluir a transação no bloco.

## Enviar transações legacy {#sending-legacy-transactions}

Antes do fork London, apenas era necessário mencionar a `gasPrice` na transação legacy.

O exemplo de código seguinte mostra o envio de uma transação usando uma transação de tipo 0:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## Enviar transações EIP-1559 {#sending-eip1559-transactions}

### Adicionar o campo maxPriorityFeePerGas {#add-maxpriorityfeepergas-field}

A analogia mais próxima da combinação `gas`:`gasPrice` é `gas`:`maxPriorityFeePerGas`. Uma vez que a `baseFee` tem de ser sempre paga, podemos apenas enviar uma oferta para a *"tip"* para o miner. Note que o Polygon Gas Station V2 pode ser usado para obter as estimativas para a taxa de gás.

O exemplo de código seguinte mostra o envio de uma transação no método Tipo 2:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

O Polygon Gas Station V2 pode ser usado para obter as estimativas para a taxa de gás.

Endpoint V2 Gas Station Polygon:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Resposta V2 Gas Station Polygon:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## Ver também {#see-also}

Leia os seguintes artigos para entender melhor o envio de transações EIP-1559:

* [Como enviar transações com EIP-1559](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559), este tutorial irá guiá-lo através de ambos as formas legacy e nova (EIP-1559) para estimar gás e enviar transações.
* [Saiba como enviar uma transação EIP-1559 usando ethers.js](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
