---
id: eip1559
title: কীভাবে EIP1559 লেনদেন পাঠাতে হয়
sidebar_label: EIP1559 Transactions
description: "EIP1559 লেনদেনের বিষয়ে জানুন।"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - matic
  - transaction
  - eip1559
  - ethereum improvement proposal
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
slug: eip1559-transactions/how-to-send-eip1559-transactions
---

[লন্ডন হার্ড ফর্ক](https://blog.polygon.technology/eip-1559-upgrades-are-going-live-on-polygon-mainnet/) একটি নতুন [EIP](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1559) চালু করেছে যা Polygon-এ লেনদেনের ক্ষেত্রে গ্যাসের প্রাক্কলন ও খরচের কাজ করার উপায়ে পরিবর্তন নিয়ে আসে।

এই কারণে, Polygon-এ লেনদেন পাঠানোর সময় লেনদেনের অবজেক্টটি গঠিত হওয়ার উপায়ে একটি পরিবর্তন নিয়ে আসা হয়েছে। **টাইপ 2 লেনদেন** নামক এক ধরণের নতুন লেনদেন চালু করা হয়েছে। লিগ্যাসি টাইপ লেনদেনগুলো এখনো সমর্থন করবে, তবে তা পরিবর্তন করে এখন থেকে নতুন স্টাইল ব্যবহারের পরামর্শ দেওয়া হয়। সরাসরি কোড দেখতে আপনি এই নথির শেষে নেভিগেট করতে পারেন।

## লিগ্যাসি লেনদেন (টাইপ 0) কীভাবে কাজ করে {#how-legacy-transactions-type-0-work}

আপনি কোনো লেনদেন জমা দিবার সময় সাথে একটি `gasPrice` পাঠান, যা আপনার ব্যবহৃত প্রতি গ্যাসের জন্য প্রস্তাবিত পেমেন্টের পরিমাণ। তারপর, আপনি যখন লেনদেন জমা দেন, তখন আপনার `gasPrice` বিডের উপর নির্ভর করে মাইনারগণ আপনার লেনদেন অন্তর্ভুক্ত করবেন কিনা সে সিদ্ধান্ত নিতে পারেন। মাইনারগণ সর্বোচ্চ গ্যাসের মুল্যকে অগ্রাধিকার দেবেন।

## EIP1559-এর মাধ্যমে টাইপ 2 লেনদেন পাঠানো {#sending-type-2-transactions-with-eip1559}

এটি একটি অনুরূপ ধারণা, `gasPrice` একটি `baseFee` এবং একটি `priorityFee`-এ বিভক্ত হবে।

প্রত্যেকটি লেনদেনকে `base fee` পরিশোধ করতে হবে, যা পূর্ববর্তী ব্লক কতটা পূর্ণ ছিল তার উপর ভিত্তি করে হিসেব করা হয়। ব্লকে লেনদেনটি অন্তর্ভুক্ত করার জন্য মাইনারকে প্রণোদনা দিতে লেনদেনগুলো মাইনারকে একটি `priorityFee`ও অফার করতে পারে।

## লিগ্যাসি লেনদেন পাঠানো {#sending-legacy-transactions}

লন্ডন ফর্কের পূর্বে লিগ্যাসি লেনদেনে শুধুমাত্র `gasPrice` উল্লেখ করার প্রয়োজন হতো।

নিচের কোডের উদাহরণটিতে একটি টাইপ 0 লেনদেন ব্যবহার করে লেনদেন পাঠানো দেখানো হয়েছে:

```jsx
const sendLegacyTransaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0x05158d7a59FA8AC5007B3C8BabAa216568Fd32B3,
        to: 0xD7Fbe63Db5201f71482Fa47ecC4Be5e5B125eF07,
        value: 1000000000000000000,
        gasPrice: 200000000000
    })
}
```

## EIP1559 লেনদেন পাঠানো {#sending-eip1559-transactions}

### MaxPriorityFeePerGas ফিল্ড যোগ করুন {#add-maxpriorityfeepergas-field}

`gas`:`gasPrice` জুটির নিকটতম সাদৃশ্য হচ্ছে `gas`:`maxPriorityFeePerGas`। যেহেতু সর্বক্ষেত্রেই `baseFee` পরিশোধ করতে হবে, তাই আমরা মাইনারের জন্য *"টিপ"*-এ একটি বিড জমা দিতে পারি। মনে রাখবেন, গ্যাস ফিয়ের প্রাক্কলন পেতে Polygon গ্যাস স্টেশন V2 ব্যবহার করা যেতে পারে।

নিচের কোডের উদাহরণে টাইপ 2 পদ্ধতিতে লেনদেন পাঠানো দেখানো হচ্ছে:

```jsx
// Example for
const sendEIP1559Transaction = async () => {
    const web3 = new Web3('https://polygon-rpc.com');

    await web3.eth.sendTransactions({
        from: 0xFd71Dc9721d9ddCF0480A582927c3dCd42f3064C,
        to: 0x8C400f640447A5Fc61BFf7FdcE00eCf20b85CcAd,
        value: 1000000000000000000,
        maxPriorityFeePerGas: 40000000000
    })
}
```

গ্যাস ফিয়ের প্রাক্কলন পেতে Polygon গ্যাস স্টেশন V2 ব্যবহার করা যেতে পারে।

Polygon গ্যাস স্টেশন V2 এন্ডপয়েন্ট:

```jsx
https://gasstation-mainnet.matic.network/v2
```

Polygon গ্যাস স্টেশন V2 প্রতিক্রিয়া:

```jsx
{
	"safeLow": {
		"maxPriorityFee": 37.181444553750005,
		"maxFee": 326.2556979087
	},
	"standard": {
		"maxPriorityFee": 49.575259405,
		"maxFee": 435.00759721159994
	},
	"fast": {
		"maxPriorityFee": 61.96907425625,
		"maxFee": 543.7594965144999
	},
	"estimatedBaseFee": 275.308812719,
	"blockTime": 6,
	"blockNumber": 23948420
}
```

## এছাড়াও দেখুন {#see-also}

EIP-1559 লেনদেন পাঠানোর বিষয়ে আরো ভালো ধারণা পেতে অনুগ্রহ করে নিম্নলিখিত নিবন্ধগুলো পড়ুন:

* [EIP 1559-এর মাধ্যমে কীভাবে লেনদেন পাঠাতে হয়](https://docs.alchemy.com/alchemy/guides/eip-1559/send-tx-eip-1559) টিউটোরিয়ালটি গ্যাস প্রাক্কলন করা এবং লেনদেনগুলো পাঠানোর লিগ্যাসি এবং নতুন (EIP-1559) উপায় সম্পর্কে বুঝতে আপনাকে সহায়তা করবে।
* [ethers.js ব্যবহার করে কীভাবে একটি EIP-1559 লেনদেন পাঠাতে হয় তা জেনে নিন](https://www.quicknode.com/guides/web3-sdks/how-to-send-an-eip-1559-transaction)
