---
id: ipfs
title: IPFS
description: "IPFS - ডাটা সংরক্ষণ এবং অ্যাক্সেস করার জন্য ডিস্ট্রিবিউটেড সিস্টেম।"
keywords:
  - IPFS
  - matic
  - docs
  - polygon
  - storage
  - blockchain
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

### কনটেক্সট {#context}

Ethereum মেইননেটের তুলনায় Polygon ব্লকচেইন ডাটা সংরক্ষণ করার জন্য লেনদেনের খরচ হ্রাস করে; তবে, বড় আকারের ফাইল সংরক্ষণ করার সময় এই স্বল্প খরচগুলো খুব দ্রুতই বড় হয়ে যায়। অনচেইনে ডেটা সংরক্ষণ করার সময় ডেভেলপারগণকে অবশ্যই ব্লক আকারের সীমাবদ্ধতা এবং লেনদেনের গতির সীমাবদ্ধতা বিবেচনা করতে হবে। এক সমাধান যা এই সমস্ত উদ্বেগের ঠিকানা দি. া হচ্ছে IPFS, the InterPlanetary File System।

#### IPFS কি? {#what-is-ipfs}

ফাইল, ওয়েবসাইট, অ্যাপ্লিকেশন এবং ডেটা সংরক্ষণ এবং অ্যাক্সেস করার জন্য IPFS হলো একটি ডিস্ট্রিবিউটেড সিস্টেম। ব্যবহারকারীদেরকে একে অপরের সাথে যাচাইযোগ ডেটা সংরক্ষণ করার, অনুরোধ করার এবং একে অপরের সাথে ট্রান্সফার করার সুযোগ প্রদানের জন্য IPFS ডিসেন্ট্রালাইজেশন, কনটেন্ট অ্যাড্রেসিং এবং একটি শক্তিশালী পিয়ার-টু-পিয়ার নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে।

ডিসেন্ট্রালাইজেশন এমন অনেক জায়গা থেকে একটি ফাইল ডাউনলোড করা সম্ভব করে যা কোনো একক প্রতিষ্ঠান দ্বারা পরিচালিত নয়, বক্সের বাইরে থেকে স্থিতিস্থাপকতা এবং সেন্সরশীপ আরোপ প্রতিরোধ করে।

কোনো ফাইল কোথায় অবস্থিত তার উপর ভিত্তি না করে ফাইলটি কী তার উপর ভিত্তি করে একটি স্বতন্ত্র যাচাইযোগ্য হ্যাশ তৈরি করতে কনটেন্ট অ্যাড্রেসিং ক্রিপ্টোগ্রাফি ব্যবহার করে। ফলস্বরূপ প্রাপ্ত কন্টেন্ট আইডেন্টিফায়ার (CID) কোনো ডেটার অবস্থান যেখানেই হোক না কেনো, সেই ডেটাটি যে অনন্য তা নিশ্চিত করে।

অবশেষে, ব্যবহারকারীদের একটি ক্রমবর্ধমান সক্রিয় কমিউনিটি কন্টেন্টের এই পিয়ার-টু-পিয়ার শেয়ার করার বিষয়টি সম্ভব করে তোলে। ডেভেলপাররা IPFS-এ কন্টেন্ট আপলোড ও পিন করে, যেখানে Filecoin বা Crust স্টোরেজ প্রদানকারীগণ ঐ কন্টেন্টের অব্যাহত সংরক্ষণ নিশ্চিত করতে সাহায্য করে।


IPFS ভিত্তিক স্টোরেজ আপনাকে Polygon ব্লকচেইনে সবগুলো ফাইল লোড করার পরিবর্তে আপনার কন্টেন্টের জন্য CID সংরক্ষণ করার সুযোগ দেয়; যা খরচ কমায়, বড় ফাইল রাখার এবং সম্ভাব্য ধারাবাহিক সংরক্ষণ করার সুযোগ দেয়। আরও তথ্যের জন্য [IPFS ডক](https://docs.ipfs.io/) দেখুন।

### উদাহরণস্বরূপ প্রজেক্ট {#example-projects}

1. scaffold-eth টিউটোরিয়াল যে আইপিএফএস সহ Polygon একটি NFT মিন্ট করতে হবে তা প্রদর্শন করে - [লিঙ্ক](https://github.com/scaffold-eth/scaffold-eth/tree/simple-nft-example)

2. Next.js, Polygon, সলিডিটি, দ্য গ্রাফ, IPFS এবং Hardhat এর সাথে একটি সম্পূর্ণ স্ট্যাক ওয়েব3 অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করুন - [link](https://dev.to/dabit3/the-complete-guide-to-full-stack-web3-development-4g74)
